Сьогодні я займалася сексом.
Чорт.
Сан-Франциско, 1976 р.
Мене звуть Міні Гетц.
Мені 15 років,
я живу в Сан-Франциско, Каліфорнія,
записую це на касету,
бо останнім часом
моє життя злетіло з котушок,
і я маю комусь про це розповісти.
Якщо ви слухаєте це без мого дозволу,
будь ласка, припиніть негайно.
Просто припиніть. Гаразд?
Отже...
Я не пам'ятаю, як народилася.
Я була дуже потворною дитиною.
Моя зовнішність не змінилася на краще,
тож, я вважаю, мені просто пощастило,
що його привабила моя юність.
Доміно, дурний ти кіт, я люблю тебе.
Доміно, ти якось змінився від учора?
По суті, все було так...
На мені була стара нічна сорочка,
коли згадую, мені за себе соромно,
та я залишу цю деталь, бо так було.
Моя матір уже давно була одружена
з моїм вітчимом Паскалем.
Він науковець. Доктор.
У нього безліч ідей про те,
як влаштований світ.
Вважає, що жінкам не можна
пити чи палити.
Мамо! Ти жахлива.
Я не можу подивитися телевізор, щоб ти...
Може, саме тому вони більше не одружені.
Заждіть.
Тепер вона програла.
- Ти правда...
- Кокаїн.
Як його прізвище?
Я думала, ти...
Монро - її хлопець, але вони не ревниві.
Я йду спати. Втомилася.
Мене вже рубить.
Гаразд. Добраніч.
- Добраніч.
Знаю, що це прозвучить дивно,
та в мене було дивне втішливе відчуття,
що навіть якщо він навмисне торкнувся
моєї цицьки,
певно, це нічого, бо він хороший
і, на відміну від мене, знає, як це буває.
Цікаво, чи мої груди не здалися малими.
Монро. Чортяка.
Ти торкнувся моєї цицьки. І як тобі?
Скажу лише,
що на дотик твої груди...
Навіть не можу цього вимовити.
Вони такі класні, Міні.
Фантастичні груди. Просто ідеальні.
Ненормальний.
Так приємно уявляти,
що, можливо, він думає про мене.
Не те, щоб я закохалась у нього.
Я ж не дурна.
- Ти вже готова?
- Ні, я не хочу йти.
Я вже перевдяглася.
Сьогодні вівторок, два за ціною одного.
Ми дивитимемося
"Little House on the Prairie".
- Так.
- Ні, ходімо. Ти обіцяла.
Я знаю. Вибач, любий.
- Лише на пару келишків.
- Ні.
Мені потрібно провітритися.
Обіцяю, я все надолужу. Вибач.
Ходімо.
А може з тобою Міні піде?
Що?
- Так.
- Ні.
Міні піде. Підеш, Мін?
- Вона не хоче йти.
- Хочу. А куди?
Бачиш? Я ж казала?
Нікчемо.
Добре вийшло.
Не добре. Ось добре.
Так. Я сам.
Я сам.
Та замовкни.
Господи, ти така легесенька.
Ні.
- Так не боляче?
- А що ти хочеш зробити?
Ти мене навіть не вкусила.
Зараз тебе так вкушу.
То ти вже кусаєш? Я не відчуваю.
- Ти п'яний.
- Ні, не п'яний.
Просто я дуже сильний,
а мої кулаки зроблені зі сталі, ось як.
Я нічого не відчуваю. Нічого.
Ти навіть не кусаєш.
Ти десь далеко.
У мене від тебе стояк.
Правда?
Так, я збудився.
Не віриш?
Він твердий.
Бачиш?
Мені він твердим не здався.
Спокійна шкіра.
Я хочу, щоб ти мене трахнув.
Ти вже нализалася, Міні.
Ходімо.
Не віриться, що ти сказала,
що хочеш, щоб я тебе трахнув.
Ти правда хочеш, щоб я тебе трахнув?
Не твоє собаче діло.
Ти ж серйозно хочеш,
щоб я тебе трахнув, так?
Ти серйозно хочеш, щоб я тебе трахнув.
Не знаю, чи хотіла я,
щоб він чи хтось інший мене трахав,
та я боялася втратити шанс,
бо іншого може не бути.
У нього в роті було дуже гладко.
У машині я намагалася
зробити йому мінет.
Він сказав, що хоче мене трахнути,
але сьогодні не може.
Боже мій.
Так ось воно як, коли тебе хтось кохає?
Хтось мене хоче.
Хтось хоче переспати зі мною.
Привіт.
Тобі не влетить за те,
що прогулюєш уроки?
Ні.
- Хочеш сендвічів?
- Так.
Що?
Я не знав, що ти незаймана.
Ти гарна.
Сфоткаєш мене?
Навіщо?
Будь ласка. Я хочу побачити.
Ні. Ти що, здуріла?
Краще нікому не показуй.
Я там себе навіть не бачу.
Пані Херст все ще проходить огляд
у психолога Вільяма Сарджента,
який прилетів з Лондона
за рахунок її батьків.
Результати не дали...
Міні, подивись з нами.
Так, це дуже важлива подія.
...камера банку зафіксувала
участь у збройному пограбуванні...
Вона не божевільна. Пішов він.
Лише тому,
що вона пішла зі своєї багатої родини.
Я знаю, що ти відчуваєш, Петті.
Як можна закохатися у того,
хто тебе викрав?
...змінили дату її слухання.
Та коли її слухання почнеться у січні,
не виключено,
що лікаря Сарджента викличуть...
Ти сьогодні ходила в цьому?
Мамо?
Я лише кажу, що з тобою нічого не
станеться, якщо трохи відкриєш животик.
Господи.
Сьогодні я займалася сексом. Чорт.
Це сталося десь годину тому,
і мені не віриться, що я сказала це вголос.
Гадаю, тепер я офіційно доросла.
Так?
Ну скажи.
Не можу сказати, здогадайся.
Ти з кимось переспала.
Що? Як ти дізналася?
Я така щаслива. Хто це був?
Здогадайся. Гретель підслуховує.
Не підслуховую. Ти така пихата.
Чекай. Це хлопець, що працює
у алкомаркеті, той симпатичний?
Ні.
Це хтось, кого я знаю?
Так.
Хвилиночку. Тільки не кажи, що це Монро.
Господи, Міні, це огидно.
Тобі не здається, що він милий?
Ні, він не милий. Він старий.
Міні, він спить із твоєю мамою.
Бо він змушений,
інакше вона почне щось підозрювати.
Не знаю, Міні.
Тобі не здається,
що він наче користується тобою?
Ти ж набагато молодша за нього.
Міні?
Я тебе вб'ю!
Міні, не треба!
Годі за мною шпигувати!
Про що ти говориш?
Привіт.
- Твоя мама вдома?
- Ні.
А що? Ти прийшов побачитися з нею?
Ні. Я прийшов до тебе, дурненька.
А в тебе важка рука.
Хочеш спаринг?
- Так.
- Ну...
Серйозно? Тоді нападай.
Що робила до мого приходу?
- Нічого.
- Про мене думала?
- Ні.
- Ні?
- А я думаю, що думала, Мін.
- Привіт!
Привіт. Ось і ти.
Давай візьму.
Дякую. Ти такий гарний.
- Привіт.
Який сенс жити,
якщо тебе ніхто не любить?
Ніхто не бачить.
Ніхто тебе не торкається.
Як би мені хотілося бути старшою.
Я така самотня.
Серце наче тягне донизу
маленькими гирками,
які гойдаються й тягнуть,
коли я рухаюся,
щоразу коли дме вітер.
Я хочу, щоб хтось так сильно мене кохав,
що помер би, якби мене не стало.
Може, Монро міг би так мене кохати.
Який твій улюблений колір?
Не знаю.
Синій.
Навіщо ти питаєш мене про такі дурниці?
А, може, й ні.
Я сповнена тепла.
Я хочу притиснутися до іншого тіла,
щоб відчувати, що я дійсно тут.
Мама і Андреа отримали коксу
від Майкла Кокаїна,
і це зарядило їх настільки,
що вони сьогодні весь день прибиралися.
Привіт. Ми зараз готуємо вечерю.
Наразі вариться горох.
Хочеш, я приготую тобі пасти?
Яку ти пасту любиш?
Я все забуваю. Макарони?
Хочеш, зварю тобі трохи
макаронів? Добре.
Друг моєї матері,
Мартін Чонг, написав для неї вірша.
Він - один з багатьох чоловіків,
які закохані в неї.
Стоять у черзі з номерком у руці,
як біля стойки в гастрономі.
Він написав його на мереживному клаптику
пурпурного рисового паперу,
який я знайшла зім'ятим у смітнику.
Мені він здається гарним.
"Було б краще спати і бачити сни,
ніж дивитися,
як минає ніч і повільно тоне місяць".
Цікаво, чи Монро мастурубує
сьогодні з думками про мене?
Монро каже, я випромінюю сексуальність.
Іноді дивлюся у дзеркало
і не можу повірити в те, що бачу.
Я щойно усвідомила,
що в мене вже три роки є груди.
Він уже сім разів мене трахнув.
Тільки про трах і можу думати.
Монро хороший у ліжку,
якщо вірити моєму обмеженому досвіду.
Він високий і сильний,
у нього сильні м'язи стегон
та широкі чоловічі груди.
Щодо мене, то я зовсім не приваблива.
Але гадаю, тепер я виглядаю інакше.
Мабуть, справа в моїй аурі.
Гадаю, люди це помічають.
Але що означає той момент,
коли він торкається лобу Холдена уві сні?
НАПИШИ МЕНІ ЗАПИСКУ
Виникають сумніви щодо
гомосексуальності Холдена,
а також його здатності сприйняття.
Відбувається щось дивне,
чи це все в думках Холдена?
базовий рецепт млинців
вода, борошно, сода, цукор і яйця
МАДАМ, У МОЄМУ СЕРЦІ Є МІСЦЕ
ТІЛЬКИ ДЛЯ ЗАХОПЛЕННЯ ВАМИ
Навіть якщо вона знала,
що робить у банку,
вона була заручницею.
Викрали, зґвалтували. Та вона ж жертва.
Не знаю.
Це дійсно нагадує щось антипрогресивне.
Це дурниці.
Фашистські, сексистські дурниці.
Знаєш, тобі правда слід більше
цікавитися подібними речами.
Хоч іноді читай газети.
Так, ти вже це казала.
Принесу морозива.
Твоя мама неймовірна.
Не знаю. Мабуть.
Не думаєш,
що вона дізнається про тебе і Монро?
А якщо вони одружаться? Це огидно.
Очевидно, я не можу розповісти
їй про сама знаєш що...
І що я їй скажу?
Мамо, я сплю з твоїм хлопцем.
Так.
Може, розповім їй, коли ми обидві
будемо вже старими й сивими,
а Монро лежатиме холодний
у своїй могили. Розумієш?
Гадаєш, мені слід випрямити волосся?
Чи це класичний варіант?
Тобі не здається,
що Кіммі з бідної родини?
Ні, це не так.
Я в доброму сенсі.
Вона нібито якась така практична.
Мені подобається її зачіска
а-ля Фарра Фосет. Вона така модна.
Я рада, що в тебе волосся не таке.
Просто їй воно личить.
Хлопцям Кіммі подобається.
Серйозно?
Не знаю.
Думаю, у штанах вона виглядає краще,
ніж у спідницях.
Гадаю, у неї трохи товстуваті щиколотки.
Мамо.
Не хочу хвалитися, та у твоєму віці
я була до біса гарною.
Не знаю, що з тобою. Думала,
ти більше цікавитимешся хлопцями.
Навіть у Гретель є хлопець.
Якийсь дивакуватий
італійчик з її класу, але ж є.
Тобі ніхто не подобається?
Можеш мені сказати.
- Ні.
- Ні?
У старшій школі
мені хлопці не давали проходу.
І мій тато?
Так.
Так, ми з твоїм татом
були шалено закохані.
Тоді в нього ще дах не з'їхав.
Він просто хотів стати художником
і йому було начхати на цілий світ.
І він їздив на "Triumph Blackbird".
Я тобі розповідала?
Бляха, то була фантастика.
Мої батьки його ненавиділи. Круто було.
Знаєш, Мін, твоє тіло
не завжди буде таким.
Знаю, не дуже феміністично
з мого боку казати таке,
але життя може бути трохи щасливішим,
якщо трохи показати себе.
Користуйся косметикою.
Іноді вдягай спідницю.
Господи. Приверни до себе увагу.
Знаєш, у тебе є певна сила. Просто...
Ти цього ще не знаєш.
Ні-ні. Продовжуй.
Давай. Ще.
Давай.
Ми маємо припинити це.
Чому ти так кажеш?
Вважаєш мене жирною?
Ці ваші дорослі правила та інша дурня
так збивають з пантелику.
Міні.
Я звикла до чесніших
способів спілкування між дітьми.
Знаєш, я все ще майже дитина.
Ти це знаєш?
Так, я це знаю.
Тому я й сказав, що це треба припинити.
Ти не знаєш, що це.
Ти якимсь чином мене контролюєш.
Але я не хочу нічого припиняти.
Може, варто просто ігнорувати все?
Та секс мені подобається.
Я і зараз хочу близькості.
Мені подобається, коли мене трахають.
Чи всі так багато думають
про секс, як я?
Це Ейлін Комінскі.
Класна штука.
Заціни, дівчисько. Розшир свідомість.
ДІДІ ГЛІТЦ
Я вирішила, що Ейлін Комінскі -
мій улюблений мультиплікатор.
Мабуть, вона гарна і постійно працює
за маленьким кульманом
біля Р. Крамба,
який сидить за своїм кульманом.
І вони обговорюють
свої малюнки та олівці.
Уявляю, які вони щасливі.
Хотіла б я теж знати когось щасливого.
Мені здається, що всі відмовки Монро,
щоб не приходити сюди,
це відмовки, щоб не бачитися зі мною.
Моя мама думає, що це через неї.
Дорогий Монро, я знаю,
ти вважаєш мене жирною.
Та мені байдуже, бо я знаю,
що чорним хлопцям, людям з закордону,
італійським будівельникам,
гастарбайтерам, старим чоловікам
і лесбіянкам товстухи подобаються,
а якщо тобі не подобаються,
то й не треба.
З любов'ю, маленька Міні".
- Алло?
- Міні.
Паскалю.
- Схоже, ти не дуже рада.
- Вибач.
Отримала результати тесту з біології?
Чотири з мінусом.
І це нас влаштовує?
Як там Нью-Йорк?
Тобі б тут сподобалося.
Самі тільки бібліотеки
дають Сан-Франциско сто очок уперед.
Звучить круто.
Нью-Йорк - таке чудове місце
для юної леді.
Ти могла б жити зі мною.
Я багато років був тобі другим батьком,
і це не припиниться лише через те,
що ми з мамою офіційно більше не разом.
Я вишлю тобі книгу про мух.
А де твоя матір?
Не знаю. Ще з роботи не прийшла.
Вона сьогодні прийде додому?
Мабуть. Не казала, що не прийде.
Звичайно вона закінчує роботу
в бібліотеці о 18.00.
І з ким вона тепер зустрічається?
Я не казала, що в неї хтось є.
Ти мене навіть не слухаєш, Паскалю.
Це не так, Міні.
До того ж, вона й не тусується.
Живе як монах, чи монашка, байдуже.
Не кажи їй, що я про неї питав, добре?
Це лише ускладнить наші з нею стосунки.
Я тільки-но закінчив "The Final Days".
ПРОГУЛЯНКА МІСТОМ
"Люба Ейлін Комінскі. Вітаю.
Мене звуть Міні Гетц,
я - починаючий мультиплікатор.
Я ваша палка шанувальниця.
Більшість коміксів мені не подобаються,
а от ваші я просто обожнюю.
Я щойно створила свій перший комікс.
Він лише на сторінку.
Він про прогулянку містом.
Я використовувала туш,
однак не була впевнена щодо паперу.
Чим ви користуєтеся?
Із захопленням, Міні Гетц".
КІНЕЦЬ
У моєму серці пробуджується
марна пристрасть,
коли я іноді думаю про Монро.
Коли уявляю його зі своєю матір'ю.
- Обережно.
- Добре.
Куди ти?
Лише одну, сер.
Ні. Не будь занудою.
Ми тобі ще навіть не заспівали.
- Я втомився.
- Давай.
Ні, мені не треба. Не треба.
Добре, я скажу ще один тост...
За його день народження.
За день народження Монро.
Краще вже не буде.
Що?
Не буває краще, ніж коли тобі 35.
Убий мене.
- З днем народження.
- Ні. З днем народження.
- Це не мій день народження.
- Ні? Але ж твій...
Чорт, ти така хороша жінка.
Каліфорнії бракує таких жінок, як ти.
- Дякую.
- Так, Барте?
- Так.
Міні! Хлопці, Міні прийшла!
Класна маленька паскудниця.
Міні, підійди.
У мене сьогодні день народження.
За Міні.
Вона так хороша дитина.
- За Міні.
Цікаво, чи мене любить хтось,
кого я не знаю?
- Привіт, Міні.
- Привіт, Чаку.
Чув, тобі дали академічний випробний
термін. Тебе можуть вигнати.
Так.
Погано.
Мені байдуже.
Все одно я хочу бути художником,
тому мені школа не дуже потрібна.
Я зараз повернуся.
Хвойда.
Чи це не моя мила?
Що зараз робиш?
Чого чекаєш? Не бійся.
Зажди.
Давай перевернемося. Повернися.
Добре.
Бачиш? Повільніше.
Сідай, жирна дупо.
До тебе поїдемо?
Я думав, ти хочеш подивитися
зі мною на яхти.
Так, хочу.
А тоді поїдемо до тебе?
Ти що, якась німфоманка?
Ні. Пішов ти. Ти огидний.
Навіть не знаю,
навіщо ти притяг мене сюди.
Облиш.
Не хвилюйся, все буде добре.
Швиденько подивимося на цю яхту.
Ти сьогодні гарна.
Що?
Добре виглядаєш.
І ти не жирна.
Знаєш, у тебе чудове тіло.
Неправда.
Заходьте на борт, озирніться довкола.
- Я чекатиму на вас у доці.
- Дякую, сер.
- Дякую.
- Нема за що.
Як у Фріпорті!
- Мені подобається. Класно, правда?
- Мабуть.
- Тримай.
- Дякую.
Хочеш здійснити подорож навколо світу?
Можеш бути моїм першим помічником.
Як Ґіліґан?
Як Ґіліґан.
Будеш працювати на кухні.
Заведемо кошеня на палубі.
Це наче маленький будинок.
Ти серйозно її купиш?
От якби вона була синьою.
Я теж так вважаю.
Але я дійсно збираюся купити яхту.
Щойно запрацює мій вітамінний бізнес.
Створю імперію кур'єрських доставок.
А коли мені буде 45, просто все продам.
Куплю яхту.
Стану капітаном власної долі.
- Чекай, Міні.
- Що?
Нам не слід висовуватися.
Ти привертаєш до нас забагато уваги.
- Я можу робити що захочу.
- Ні.
Припини.
- Боїшся, що моряк нас почує?
- Ні.
Ти боягуз?
Я тебе попередив.
Що, хтось напрошується?
Тебе треба
приборкати!
Не торкайся мене, здоровий бугаю!
Хтось погано поводиться!
Годі верещати, жінко!
Боже!
Так? Ти цього хочеш?
Рятуйте, ґвалтують!
Думаю, тобі не варто
показувати це комусь.
Чому?
Вони можуть збентежити людей.
Вони трохи моторошні.
Вони мають бути сексуальними?
Я відвезу тебе додому.
- Ні.
- Так.
Ні. Я ще не хочу їхати.
Але вже час.
Ходімо.
Чому ти намагаєшся позбутися мене?
Боже мій.
Це нечесно.
Ми з тобою не бачимося.
Зараз вибіжу на вулицю гола.
Закладаюся, твій сусід мене побачить.
Стій. Це не смішно.
Ні.
Так.
Розповіси мені про своїх батьків?
- Ні.
- Будь ласка.
Моїй матері
ти все про своє життя розповів.
Міні, ти надто збуджена.
Я маю відвезти тебе додому. Вже пізно.
Повернися.
Агов!
Думаю, нам слід
обговорити наші стосунки.
Невже?
Я серйозно.
Я знаю.
- Не смійся з мене.
- Я не сміюся.
- Не треба!
- Не сміюся.
Не... Забери від мене руки.
Забери від мене руки, або я...
- Що ти зробиш?
- Або я все розповім матері!
Вдягайся.
Не витримаєш?
- Вдягайся, я відвезу тебе додому.
- Ні!
Ти все зіпсувала, Міні!
Клята дитина!
Це я маю розповісти все твоїй матері!
Ти цього хочеш?
Ти маніпулюєш мною!
Я цього не дозволю!
Я тебе ненавиджу.
А мені ти подобаєшся.
До дупи Монро. Він лише старий мужик.
Міні, поглянь на мене. Дивись.
Боже.
Присягаюся, я відчуваю член Іґґі Попа.
Ти маєш спробувати.
Добре.
І правда схоже, що там маленький член!
І такий твердий.
Я б посмоктала член Іґґі Попа.
Якийсь він голубий.
Ні, він андрогенний. Це круто.
Пам'ятаєш ту парочку,
дитину якої я доглядаю?
Так от, батько, Маркус, він чорний.
Господи, як я люблю чорних хлопців.
Вони здаються такими крутими,
і від них пахне відчайдушністю.
Я постійно роблю йому мінет.
- Не може бути.
- Так.
Він раніше приходить з боулінгу,
доки його тендітна біла жіночка
гуляє зі своїми подружками,
а я смокчу його член аж до сліз.
Мені доводиться мазати рот вазеліном,
бо у нього такий великий член,
що, здається,
у мене в кутиках рот розірветься.
Що? Чекай.
Наскільки він великий насправді?
Він хоче мені вставити,
але мені надто страшно.
А тепер про появу хвойди.
Вона була дівчинкою, що збилася зі шляху
через привабливий поклик плоті.
Вона й ззовні походила на хвойду,
на яку неухильно перетворювалася.
Лямки її бюстгальтера було видно,
її тугі штани щільно облягали
між ніг, як у коня,
якщо дивитися ззаду.
Він був прекрасним хлопцем,
багатим і відомим у старшій школі.
Його ім'я? Рікі Вассерман.
Що?
Так наполегливо.
Щось у сексі з тобою, Міні,
трохи мене лякає.
Просто ти така пристрасна.
У мене ніколи не біло нікого,
хто б так займався сексом.
Ні!
Мамо!
Мамо?
Міні. Міні прийшла.
Іди сюди. Моя донечка.
- Андреа, поглянь, яка вона гарна.
- Так.
Вона схожа на лялечку.
Моя матір намагається
не торкатися мене без зайвої потреби.
Раніше вона часто мене торкалася,
як це роблять мами, коли я була мала.
А потім...
Є щось сексуальне
в потребі Міні
мати з тобою фізичний контакт.
Це неприродньо.
Агов! Давай, ледащо!
Допоможи мені.
Підводься, Міні.
Я і з тобою хочу потанцювати.
Треба послати Міні в магазин за вином.
Воно вже закінчилося?
Ти давно вже вдома?
Я думала, ти працюєш допізна.
Мене звільнили з бібліотеки,
тому я не працюю допізна.
Гаразд?
Тебе це радує?
Не хвилюйся, люба. Це не через тебе.
Чарівна пані! Дівчата, ви такі елегантні.
Мені подобаються твої очі.
Кіммі фарбувала нас обох.
Я тебе нафарбую, Френкі.
Ти такий класний.
А ти що скажеш, Чаку?
- Хочеш перевтілитися?
- Ні.
Френкі - твій хлопець?
Я тебе не звинувачуватиму.
- Сексуально виглядаєш, сучко.
- Дякую, милий.
Привіт.
А ти крута.
Водій вантажівки чи щось таке?
Не вірю, що ти палила траву з Табатою.
Вона така огидна.
Ти її не знаєш. Вона прикольна.
Привіт, хлопці.
Вони симпатичні.
Нехай пригостять
мене ще одним келишком.
Гадаєш, вони подумають, що ми повії?
Було б круто.
Вся сила у проституток. Це усім відомо.
Я вчилася ходити, як проститутка.
- Дивися.
- Нормально.
Що сталося?
Я сказала,
що за п'ять баксів ми їм відсмокчемо.
За п'ятнадцять у них буде
найкращий секс у житті.
Вони рахують гроші.
Мабуть, не треба було цього робити.
Так, я подумала те саме.
Дивне й неприємне почуття.
Так, у мене теж.
Мабуть, давай пообіцяємо одна одній,
що це більше не повториться.
Згода.
- Бонжур.
- Бонжур, Паскалю.
Ти що, забула,
як я тебе вчив тиснути руку?
Давай. Зроби як слід.
Дивись людині просто у вічі з думкою:
"Я краща за тебе, сучий сину".
Я теж хочу спробувати.
Браво, бравіссіма.
Сідайте.
Я замовив вам еспресо. Твій без кофеїну.
Я так рідко бачуся з вами обома.
Одразу скажу, Паскалю,
о 15.00 я маю бути вдома в подруги.
Гретель, будь ласка, називай мене татом.
Господи, добре.
Дівчата, ви вже такі дорослі.
- Як у школі?
- Нормально.
Як мама?
- У неї все досить...
- Її звільнили.
- Гретель!
- Що?
Її що?
Її звільнили. Не з її вини.
Знаєте, дівчата,
ви можете не розуміти, що ваша матір
ніколи не була в змозі нести
відповідальність за власне життя.
Не треба говорити таке про нашу маму.
Так, Паскалю,
не говори так про нашу маму.
Тато. Я тато.
Добре, припинимо інквізицію.
Піду подивлюся, чи у них є холодний чай.
Я ненавиджу каву.
Це еспресо.
Зрозумій, я не поганий.
Лише те, що ми з твоєю матір'ю
вже не ділимо шлюбне ложе...
Господи. Як непристойно.
Ти маєш зрозуміти,
важко спочатку виховувати
тебе і твою сестру,
а потім не мати жодного впливу
на будь-яке ваше рішення.
А чиє це було рішення?
Якщо хочеш знати, це все твоя мати.
Не кажу, що я без гріха,
та в певному сенсі вона почала
все більше мене лякати.
Вона не живе за правилами, які я визнаю.
Паскалю, ти правда хочеш допомогти?
Так. Звичайно, хочу.
Мама лишилася без роботи.
Зараз вона шукає нову.
І в нас не дуже з грошима.
Вона не знає, що я прошу.
Розумію. Ти лише хочеш допомогти. Але...
Знаєш, Міні,
ніхто з нас не може їй допомогти.
Це дурниці.
Якби ти нас любив, то допоміг би.
Я люблю тебе, Міні.
Я дбаю про твій добробут.
Чому, на твою думку, я плачу
за твою дорогу й модну школу?
Бо ти хочеш, щоб усі думали,
що твоя пасербиця
добре вчиться чи щось подібне.
Насправді тобі начхати на мене.
Добре, цю розмову закінчено.
Ти починаєш нервувати.
Гаразд.
Якщо мамі щось від мене потрібно,
нехай вона сама попросить.
- Про що попросить, Паскалю?
- Тато! Чорт забирай!
Що ти тут робиш?
Ти забула це.
Шарлот тут?
Ні, сер.
У тебе є те, що їй потрібно,
а вона буває жадібною.
Побий мене грім.
Золота флейта з краснухою,
що розмовляє.
- Нехай вона мені подзвонить.
- Так, сер.
Краще ходімо до лікаря Блінкі.
Він багато всього знає.
А ще, він - голова мого комітету
боротьби зі смогом, брудом і відьмами.
Я почуваюся дивною,
бридкою, наївною й самотньою.
Я розумію твої почуття.
У мене немає друзів.
Я більше не хочу ходити до школи.
Ніхто мене не любить.
Мабуть, мені слід вкоротити собі віку.
Ні. Відчуження добре для твоєї творчості.
Може, мені написати картину?
Мені слід написати картину.
Байдуже, яким мистецтвом ти займаєшся,
ти просто маєш це робити.
Хочу вимуштрувати себе малювати щодня.
Я повинна так робити, так?
Іноді я відволікаюся.
Мене переповнюють всепоглинаючі
думки про секс та чоловіків.
Мені постійно хочеться пестощів.
Не знаю, що зі мною не так.
Я теж не знаю.
Мабуть, ти німфоманка. Я тебе розігрую.
Усім хочеться пестощів.
Напевно, я буду слухати
ці касети років через десять.
Якщо ще буду жива.
Буду віддаватися спогадам
про свою шалену молодість.
Може, навіть своєму чоловікові дам
послухати. Але він може приревнувати.
Шарлот Гетц
ОДНА ТИСЯЧА 100 ДОЛАРІВ
Веселого Різдва
Мене нудить від того, що ми зробили.
Справжня порнографія.
Сексуальна природа Кіммі Мінтер -
це клейкий вагінальний слиз,
що завжди готовий до зносин.
Мої вафлі ще не принесли?
- Ще ні.
- Вмираю з голоду.
Куди вранці зник Монро?
ЕСТ.
Це уроки зростання особистості,
які він відвідує в Сакраменто.
Це смішно.
Він намагається вдосконалити себе.
Гадаю, це гідно.
- Ти його не розумієш.
- Міні...
Не розумієш. Справа не в тобі.
Я знаю, що ти намагаєшся,
але його важко зрозуміти.
Він не багатьох підпускає до себе.
Тобі нема про що хвилюватися.
Це трапилося лише раз, нічого такого.
Я знаю.
Не скажу, що я його кохаю.
Але ж і ти не кохаєш.
Я кохаю Монро.
Серйозно.
Добре.
Алло?
Міні.
- Це я.
- Монро.
Як ЕСТ?
Мене заарештували за керування
машиною у нетверезому стані.
- Що?
- Так.
І я був без взуття.
І гаманця при мені не було.
Не хвилюйся, все гаразд.
Бо поліцейський був...
Він був дуже добрим
і дозволив мені всю ніч їздити
з ним у його машині,
ми переслідували поганих хлопців,
доки я не протверезів.
Непогані пригоди?
Так.
Не знаю. Просто хотів розповісти
тобі про це.
Знаєш,
я знав, що тільки ти це зрозумієш.
Можеш просто щось розповісти?
Він кохає мене.
- Та невже?
- Ти що, здуріла?
Вона лише дитина.
Так, вона ще дитина,
але в неї вже є груди та попа.
Гадаю, ти бачиш це не гірше за мене.
Паскалю слід дати йому прочухана.
Як гадаєш, навіщо йому таке казати?
Бо він не хоче, щоб ти була щаслива.
Він не може змиритися з тим,
що ти живеш далі, а він - ні.
Монро, ти такий козел!
Я бачила, як ти витріщаєшся на її груди!
Господи... Що ти хочеш сказати?
Не впевнений, що в неї є груди. Ні.
Не знаю. Може є, може немає.
Звідки мені знати? Я не розглядав.
Може, я дивився на твої груди,
і ти все переплутала.
- Господи Ісусе.
- Люба, присядь.
Сідай.
Дихай.
Випий трохи.
Не дозволяй пану доктору
так маніпулювати тобою.
Ти - незалежна жінка.
Ти нічого ні від кого не приймаєш.
Правильно?
Так.
Поглянь на себе.
Про що ще мені мріяти?
Ні про що.
Мабуть, це все божевілля.
- Але Паскаль сказав...
- Не хочу чути його імені.
Це все тут.
Правда?
Так.
Привіт.
Так, вони там.
Вона починає підозрювати.
По тобі все видно.
Я лише людина,
усвідомлюєш ти це чи ні.
А ще в мене є почуття.
Та я можу тримати все під контролем,
не заходити надто далеко.
А ти не можеш.
Боюся, що врешті-решт ти страждатимеш.
Гадаю, краще закінчити все зараз.
Все таке посереднє й позбавлене любові.
Я знаю, що ти відчуваєш. Повір.
Колись я теж був закоханий.
Ненавиджу чоловіків.
Ненавиджу чоловіків, та жорстко трахаю
їх, жорстко й бездумно,
бо так сильно їх ненавиджу.
- Міні, у тебе все гаразд?
- Дай мені спокій, потворо!
Я ненавиджу себе.
Я так себе ненавиджу.
Що сталося?
Нічого.
Я можу якось допомогти?
А в тебе ще лишилася кислота,
яку тобі дав брат?
Я божеволію, і все через тебе.
Ми можемо перепочити хвильку?
Я вчора всю ніч не спав.
Ти не можеш сам сказати,
що все закінчено.
Я теж маю право вирішувати.
Мені боляче бачити тебе такою.
Ми поговоримо. Я хочу.
Хочу, щоб ми поговорили.
Але можна мені спочатку
поспати з півгодинки?
- Ні.
- Я минулої ночі взагалі не спав.
Півгодини і потім ми все обговоримо.
- Тільки півгодини.
- Саме так.
Тільки посплю, присягаюся. Давай.
- Це моє життя.
- Так.
Ти з кимось спала на цьому тижні?
А тобі яке діло?
Ти не дзвонила,
то, мабуть, отримала це від когось іншого.
Ну...
Я познайомилася із хлопцем у кіно.
Чорний хлопець із великим членом.
Правда?
І що було?
Він відтрахав мене на задньому
сидінні своєї машини.
Правда?
Так просто?
Так.
Мені цього хотілося.
Якийсь незнайомець підходить до тебе,
каже, що хоче переспати,
і ти погоджуєшся?
Будь обережнішою, маленька Міні.
Можеш опинитися в ліжку
з якимсь збоченцем чи вбивцею.
Так.
Якщо ми покохаємося, це все зіпсує?
Тільки чесно.
Я не чіплятимусь. Обіцяю.
Це неймовірно.
Я бачу...
Все.
Я знала.
Ні, не роби цього!
Чорт.
Ні.
Злізь з ліжка. Злізь з ліжка негайно!
На цьому поверсі є вікна. Ти ж уб'єшся.
Негайно злізь з ліжка.
Міні.
- Мені подобається на ліжку.
- Тебе побачать.
Чому ти мене не слухаєш?
Злізь з ліжка.
Тихенько злізь з ліжка.
Злізь з ліжка негайно. Іди сюди.
Іди сюди. Давай!
Чому ти мене не слухаєш?
Міні, зараз же злізь з ліжка!
Тихо.
Злізь з ліжка.
Пригнися, не підводься.
Добре.
Добре. Тепер ми в безпеці.
Чому це відбувається?
Ти потрібна мені, Міні.
Мені потрібно,
щоб ти подбала про мене зараз.
Я кохаю тебе.
Що?
А ти мене не кохаєш?
Кохаю.
Ти не кохаєш мене.
- Я...
- Ні! Ти мене не кохаєш.
Я кохаю тебе.
Я так тебе кохаю.
Ні.
Не кохаєш.
Я кохаю тебе.
Він був уразливим і слабким.
Я завжди про це мріяла,
та зараз мені цього не хотілося.
Знаєш, я тут подумав,
якщо ти не перегориш, ми могли
б зустрічатися, коли тобі буде 18.
Це ж уже скоро.
Можливо, у мене тоді вже буде яхта.
У мене вже була перша поставка вітамінів.
До речі, дуже далеко.
Я відмовляюся бути
шмаркатою плаксою.
Я жінка, чорт забирай, і це моє життя.
Міні, ти хвора на голову
Я знаю про все, що ти робила -
Палила траву та вешталася з Кіммі
Я ніколи не поважатиму тебе! - Гретель
Привіт.
У тебе гаряча рука.
Отже, ти жива.
У твоїх венах тече кров.
Боїшся?
Спробувати.
Ні.
Я нічого не боюся.
- Ні?
- Ні.
Я не боюся ножів чи пістолетів,
вогню чи отрути,
зґвалтування,
що мене викрадуть і будуть катувати,
промиють мозок, загіпнотизують,
як ту дівчину Петті Херст.
А мене боїшся?
Трохи.
...що помер би, якби мене не стало.
Може, Монро міг би так мене кохати.
Як довго це вже триває?
Що?
Коли це почалося?
Мамо...
Як довго, Міні?
Як довго?
Мамо? Що відбувається?
Міні? Мамо?
Гретель, не заходь!
Хто це все почав, ти?
Я так і знала.
Я так і знала. Знала, чорт забирай.
Він мене за дурну мав, я знала!
Мамо, я хотіла тобі сказати.
Я не можу на тебе дивитися.
Залишайся тут.
Чорт! Ні!
Ні!
Мамо?
А ось і вона.
Як справи, дитино?
Міні, Монро хоче тобі дещо сказати.
- Сідай.
- Давайте всі розслабимося.
- На хвилину зробимо перерву.
- Ні, одразу до справи.
Одразу до справи. Так?
Хіба не так усі роблять?
Гаразд. Міні...
Ми з твоєю матір'ю поговорили,
і вона, чи ми подумали,
що нам з тобою слід одружитися.
Ти п'яний.
Я не п'яний.
Ми з тобою добре ладнаємо.
Хіба ні? Гадаю, що так.
Справа не в тому, що ти з нею ладнаєш.
Справа не в тому.
Справа в тому, що ти трахав мою дочку,
тому ти з нею одружишся.
Ось у чому справа.
Мамо.
Що?
Це ж правда? Він тебе трахав?
Він тебе трахав,
тож тепер він має на тобі женитися!
- На нас люди дивляться.
- Кому яке діло? Пішов ти.
Тобі що, ніяково?
Ніяково через те,
що ти трахав мою доньку?
Ти збожеволіла? Годі казати "трахав".
Не розмовляй зі мною таким чином.
Тільки не зараз.
Я одружилася, коли була у твоєму віці,
не так уже й погано.
Я сказав, що одружуся з нею.
І одружуся.
Я - людина слова.
От і добре.
Чудово. Можеш одружитися з нею
і будеш трахати її, коли забажаєш.
Так.
- Міні.
- Нехай йде.
Привіт, водій вантажівки.
Це освітлена ліхтарями нічна імла,
як більшість ночей.
Це чорна хрустка ніч, і мої очі - наче фари.
Нарешті я стала нічим.
Ані дому, ані школи, ані грошей.
Я багато днів не з'являлася вдома.
Насправді не знаю, як це сталося.
Нагадай, хто такий Майк.
Мій друг.
Ви з ним учора познайомилися.
Він прикольний.
У нього так багато сходів.
Я хочу повернутися до ліжка.
Повернемося.
Та спочатку треба зайти до нього.
Ми ж про це говорили.
Майк розпитував про тебе.
Тому я сказала, що ми до нього зайдемо.
У нього класні колеса.
Точно.
Тобі ж це подобається, правда?
Хіба я погано дбаю про свою дівчинку?
Однак я зголодніла.
Всі вважають, що ти така сексуальна.
Такі очі, така попка.
Добре, що я не з тих, хто сумнівається,
інакше почала б ревнувати.
Ревнувати мене?
Коли такі хлопці,
як Майк, мліють за тобою.
Та це не дуже важливо.
Але я не ханжа, і ти не ханжа, правда?
Що не дуже важливо?
Він швидко. Йому потрібно
лише кілька хвилин.
Я хочу, щоб ти зробила
це для мене, добре?
Ти ж зробиш це для мене, люба?
Так.
Добре.
Добре. Ти молодець.
Маленька, ти голодна?
Ми готуємо сир на грилі.
Так, вона дуже молода. Подобається?
Міні?
Чорт забирай, Міні.
Вибач.
У тебе все гаразд?
- Так.
- Боже, ми так хвилювалися за тебе.
- Я всюди тебе шукала.
- Правда?
Звичайно.
Шукала всю ніч.
Кожної ночі, відколи ти пішла.
Я так боялася...
- Мені так шкода.
- Все добре.
Мені так шкода.
- Я хотіла розповісти тобі про Монро.
- Ні.
- Правда. Я просто...
- Припини.
- ...не знала, як тобі сказати.
- Ні, будь ласка.
- Я знала, що ти будеш...
- Не треба.
Гаразд?
Я не можу про це говорити.
Ніколи. Добре?
- Добре.
"Люба Міні, дякую за твого листа.
Лист від дівчини - приємна несподіванка,
бо більшість листів приходить
від солоденьких хлопчиків-фанатів,
які вважають, що я симпатична.
Продовжуй малювати комікси.
Малюй все, що зможеш.
Тільки малюй.
До речі, я теж використовую туш.
З любов'ю, Ейлін Комінскі".
Ви ніколи не поверталися
до свого дитсадочка, коли виросли,
і все виглядало мініатюрним,
Ейлін Комінскі
стільці й драбина на майданчику,
набагато меншими, ніж ви запам'ятали?
Я знаю, що нічого не змінилося,
однак тепер усе здається
мені зовсім інакшим.
50 центів.
Дякую.
- Привіт.
Привіт.
Ти сама чи...
Ні, я з Гретель.
Вона побігла шукати туалет.
Пісяти захотіла.
Так.
Хочеш купити малюнок?
Чи журнал?
У мене немає грошей.
У шортах для бігу.
Ось, візьми цей.
Віддаси 50 центів моїй мамі,
коли побачиш її наступного разу.
Дякую.
До побачення, Монро.
До побачення, Міні.
Я краща за тебе, сучий сину.
Я завжди думала,
що хочу стати такою, як моя мама.
Але вона думає,
що для щастя потрібен чоловік.
Я так не думаю.
Якщо хтось спитає, ми - сестри.
Може, ніхто мене не любить.
Може, ніхто ніколи мене не полюбить.
Та, може, справа не в тому,
щоб тебе любив хтось інший.
Кінець
Присвячується всім дівчатам,
які виросли.
Кінець зв'язку, відданий щоденник.
З любов'ю, Міні Гетц.