Люди завжди питають мене,
чи знаю я Тайлера Дердена.
Три хвилини.
Ось і він. Епіцентр.
Промовиш кілька слів з такої нагоди?
Коли між зубами дуло пістолета,
говорити можна лише голосними.
Нічого не спадає на думку.
На секунду я забуваю про пристрасть
Тайлера до контрольованого знищення
і думаю, наскільки чистий той пістолет.
Стає цікаво.
Старе прислів'я про те, що ти завжди
завдаєш болю тим, кого любиш,
що ж, воно справедливе для обох сторін.
У цьому театрі масового знищення
у нас місця в перших рядах.
Погромний комітет проекту "Хаос"
обгорнув несучі колони
десятка будівель желатином-динамітом.
За дві хвилини перші шашки
підірвуть основні заряди,
і кілька кварталів перетворяться
на вкриті димом руїни.
Я знаю це, бо це знає Тайлер.
Дві з половиною.
Подумай про все, чого ми досягнули.
Раптом я усвідомлюю,
що все це - пістолет, бомби, революція -
якось пов'язане
з дівчиною на ім'я Марла Сінгер.
Боб. У Боба були сучі цицьки.
ЧОЛОВІКИ, ЩО ЗАЛИШИЛИСЯ, РАЗОМ
Для чоловіків з раком яєчок
існувала група підтримки.
Великий плаксій, що обслинював мене
з голови до ніг - то був Боб.
Ми й досі чоловіки.
Так, ми чоловіки.
Чоловіки - це ми.
Бобу видалили яєчка.
Тоді - гормональна терапія.
У нього з'явилися сучі цицьки,
бо рівень тестостерону був зависоким,
і його організм
підвищив рівень естрогену.
- Там я й примостився.
- Вони знову відкачуватимуть мої груди.
Між тими величезними,
пітними цицьками
які звисали й здавалися велетенськими,
завбільшки з Бога.
Гаразд, ти зараз поплач.
Ні, стривайте. Повернімося.
Дозвольте почати раніше.
Упродовж шести місяців я не міг спати.
Не міг спати…
Коли в тебе безсоння, усе нереальне.
Усе далеке.
Усе - копія копії
копії:
З розвитком досліджень
далекого космосу
саме корпорації даватимуть
усьому назви.
Зоряне світило IBM.
Галактика Майкрософт.
Планета Старбакс.
Цього тижня поїдете у відрядження,
вирішите кілька проблем.
Напевне, це був вівторок.
На ньому була волошкова краватка.
Ви хочете, щоб я відклав
свої доповіді до майбутніх вказівок?
Займіться цим. Ось польотні купони.
Подзвоніть, якщо виникнуть питання.
Він був повен підбадьорливих слів.
Напевно, зробив клізму з великим латте.
Як багато інших, я став рабом
інстинкту гніздування від IKEA.
- Хочу замовити покривало Еріка Пеккарі.
- Зачекайте, будь ласка.
Якщо я бачив щось цікаве,
наприклад, журнальний столик
у формі інь і янь,
я повинен був його купити.
Особисту офісну шафа Кліпськ.
Домашній велотренажер Ховетрек.
Або диван Охамшаб
із зеленим смугастим малюнком Стрін.
Навіть дротові торшери Ризлампа
з екологічного невибіленого паперу.
Я гортав каталоги й думав:
"Який обідній сервіз
характеризує мене як особистість?"
У мене було все. Навіть ті скляні тарілки
з пухирцями та дефектами,
доказом того, що їх створили чесні,
працьовиті, туземні народи…
- Зачекайте, будь ласка.
- …чого там.
Колись ми читали порнографію.
А зараз - колекцію Хорчоу.
- Ні. Від безсоння не помирають.
- А як же нарколепсія?
Я дрімаю і опиняюся в незнайомих місцях.
Не маючи гадки, як я туди потрапив.
- Вам треба заспокоїтися.
- Ви можете щось мені виписати?
Червоно-синій туїнал,
малиновий, як помада, секонал…
Ні. Вам потрібен здоровий,
природний сон.
Жуйте коріння валеріани
і більше фізичних навантажень.
- Ей, облиште. Мені боляче.
- Хочете побачити біль?
Перша методистська церква, щовівторка
ввечері. Там збори хлопців з раком яєчок.
Отам біль.
Я завжди хотів мати трьох дітей.
Двох хлопчиків і дівчинку.
Мінді хотіла двох дівчаток і хлопчика.
Ми ніколи ні в чому не погоджувалися.
Що ж, на тому тижні
вона народила першу дитину.
Дівчинку.
3… зі своїм новим чоловіком.
І слава Богу. Розумієте?
Я… Я радий за неї.
Бо вона на це заслуговує.
Давайте ми всі подякуємо Томасу за те,
що він поділився цим із нами.
Дякуємо, Томасе.
Я оглядаю цю кімнату
і бачу велику мужність.
І це дає мені силу.
Ми даємо одне одному силу.
Час поговорити сам-на-сам.
Давайте всі візьмемо приклад із Томаса
і справді виллємо душі.
Ви не могли б знайти собі партнера?
Ось так я й познайомився
з великим плаксієм.
Його очі вже були затягнуті слізьми.
Коліна разом. Незграбні маленькі кроки.
- Мене звати Боб.
- Боб?
Боб був чемпіоном з бодібилдінгу.
Знаєте ту пізню телепрограму
з розширення грудної клітки?
її придумав він.
Я був качком.
Знаєш, приймав стероїди.
Діабонал і… вістерол.
їх колють скаковим коням,
Господи Боже мій.
А тепер я банкрут, я розлучений,
двоє моїх дорослих дітей
навіть не передзвонюють мені.
Від настільки чесних незнайомців
у мене відразу встає.
Давай… Корнеліусе.
Можеш поплакати.
А тоді… щось сталося.
Я відпустив себе.
Дуже добре.
Поринув у забуття.
Темне, мовчазне й повне.
Я знайшов свободу.
Втрата всієї надії була свободою.
Нічого.
Навіть немовлятам
не спиться так солодко.
У мене розвинулася залежність.
Група тих, хто пережив інцест
Анонімні алкоголіки
"Позитивна ВІЛ-позитивність"
"Вчимося здійматися"
ТУБЕРКУЛЬОЗ
Як із ним боротися
Якщо я не казав ні слова,
люди завжди припускали найгірше.
Вони плакали сильніше…
ВПЕРЕД І ВГОРУ
тоді я теж плакав сильніше.
РОЗКЛАД ЗБОРІВ ПІДТРИМКИ
РАК ШКІРИ - ХВОРОБИ НИРОК
А зараз ми відчинимо зелені двері,
чакру серця…
Насправді я не помирав.
У моєму тілі не наївся рак чи паразити.
Я був малим теплим центром, навколо
якого юрмилося життя цього світу.
Уявіть, що ваш біль -
це біла куля цілющого світла.
Вона рухається по вашому тілу,
зцілюючи вас.
Не зупиняйте її. Не забувайте дихати.
І зробіть крок уперед
крізь запасний вихід із кімнати.
Куди він веде?
До вашої печери.
Зробіть крок у вашу печеру.
Саме так.
Ви проходите далі у свою печеру,
і зараз ви знайдете
свою тотемну тварину.
Ковзай.
Щовечора я помирав.
І щовечора народжувався знову.
Воскреслим.
Боб любив мене, бо думав,
що в мене теж видалені яєчка.
Бути там, притиснутим до його цицьок,
готовим заплакати.
Це була моя відпустка.
А вона… все зіпсувала.
Тут рак, правильно?
У цієї кралі, Марли Сінгер,
не було раку яєчок.
Вона була брехухою.
Вона взагалі нічим не хворіла.
Я бачив її у "Вільних і чистих",
моїй групі з кровопаразитів щочетверга.
І в "Надії", групі хворих
на серповидні клітини, раз на два місяці.
І знову в "Хапай цей день",
туберкульоз, щоп'ятниці ввечері.
Марла, любителька симулювати.
її брехня була відбитком моєї.
І раптом я вже нічого не відчував.
Я не міг заплакати.
Тож я знову не міг спати.
У наступній групі,
після керованої медитації,
після того, як ми відкриємо чакри серця,
коли настане час обіймів,
я схоплю ту суку Марлу Сінгер і закричу:
Марло, ти брехуха! Ти симулянтка!
Мені це потрібно! Забирайся геть!
Я не спав чотири доби.
Ми дозволимо йому висохнути…
Коли у вас безсоння,
ви ніколи не спите насправді
й ніколи насправді не прокидаєтесь.
На початку сьогоднішніх зборів
Хлоя скаже кілька слів.
А, так. Хлоя.
Хлоя була схожа на скелет Меріл Стріп,
якби змусити його ходити на вечірки
й бути милим із кожним гостем.
Що ж, я й досі жива.
Але не знаю, чи надовго.
Це все, що мені можуть сказати.
Але в мене є й гарні новини.
Я більше не боюся смерті.
Але… мені доволі самотньо.
Ніхто не хоче займатися зі мною сексом.
Мені так мало залишилося,
і я лише хочу
востаннє з кимось переспати.
У мене в квартирі
є порнографічні фільми,
- і змазки, і нітрит амілу.
- Дякую, Хлоє.
Давайте всі подякуємо Хлої.
Дякуємо, Хлоє.
А тепер давайте підготуємося
до керованої медитації.
Ви стоїте біля входу в свою печеру.
Ви робите крок у свою печеру і йдете…
Якби в мене справді була пухлина,
я б дав їй ім'я Марла.
Марла.
Подряпина на піднебінні,
яка заживе, якщо не торкатися
до неї язиком, але ви не можете.
…йдете далі в печеру.
Ви відчуваєте навколо себе
цілющу енергію.
А зараз знайдіть свою тотемну тварину.
Ковзай.
Гаразд. Розділимося по двоє.
Сьогодні оберіть собі когось особливого.
Привіт.
- Нам треба поговорити.
- Добре.
- Я за тобою стежу.
- Що?
Так. Ти симулянтка. Ти не помираєш.
Перепрошую?
За тібетською філософією,
згідно з Сильвією Плат ми всі помираємо.
Але ти не помираєш так, як помирає Хлоя.
То й що?
Тому ти симулянтка.
Я тебе бачив.
На меланомі, на туберкульозі.
Я бачив тебе на раку яєчок!
Я бачила, як ти тренуєшся.
- Що тренуюся?
- Сварити мене.
Усе йде добре,
як ти й сподівався… "Руперте"?
- Я розповім про тебе.
- Давай. А я розповім про тебе.
Підійдіть ближче.
Дозвольте собі поплакати.
О, Господи. Навіщо ти це робиш?
Це дешевше, ніж піти в кіно,
і тут безплатна кава.
Послухай, це важливо. Це мої групи.
Я приходжу сюди вже понад рік.
- А навіщо це робиш ти?
- Не знаю.
Коли люди думають, що ти помираєш,
вони слухають тебе замість того, щоб…
Замість того, щоб чекати,
коли настане їхня черга говорити.
Так. Атож.
Поділіться собою без залишку.
Тобі не треба до цього звикати.
Це стає залежністю.
- Невже?
- Я не жартую.
Я не можу плакати в присутності
іншого симулянта, а мені це потрібно.
Тому ти мусиш знайти собі
інші місця для відвідин.
То влаштуйся санітаром у палату
онкохворих. Мене це не обходить.
Секундочку. Стривай.
Давай розділимо тиждень, гаразд?
Ти бери лімфому й туберкульоз.
Сам бери туберкульоз.
Моє паління там погано сприймають.
Добре. Як скажеш.
Рак яєчок дістанеться зрозуміло кому.
Теоретично у мене більше прав там бути.
У тебе й досі є яйця.
- Ти жартуєш.
- Я не знаю. Хіба?
Hi. Hi.
- Чого ти хочеш?
- Я візьму паразитів.
Ти не можеш забрати собі обох.
Бери кровопаразитів.
Я хочу мозкових паразитів.
Я візьму кров'яних,
але я хочу мозкову деменцію.
- Це хочу я.
- Ти ж не можеш забрати собі увесь мозок.
Поки що у тебе чотири.
А в мене - лише два.
Гаразд. Забирай обох паразитів.
Вони твої.
Тепер у нас обох по три…
Ей! Ти забула половину свого одягу.
- Ти що, це продаєш?
- Так, я продаю частину свого одягу.
Отож, у кожного з нас по три.
Разом шість.
А як же сьомий день?
Я хочу рак прямої кишки.
Ця дівчина добре підготувалася.
- Hi. Hi. Це я хочу рак прямої кишки.
- Це й твоя улюблена група?
- Намагався її вкрасти, еге ж?
- Послухай, ми її поділимо.
Бери першу й третю неділю місяця.
Згода.
- Схоже, ми прощаємось.
- Давай не будемо драматизувати.
Що скажеш
про таку відсутність драматизації?
Ей, Марло! Марло!
- Може, обміняємося номерами.
- Думаєш, варто?
Може, нам захочеться
помінятися вечорами.
Гаразд.
Так я познайомився з Марлою Сінгер.
Філософія життя Марли була в тому,
що вона в будь-яку мить могла померти.
За її словами, трагедія була в тому,
що вона не помирала.
Я не знаю твого імені! Хто ти?
Корнеліус? Руперт? Тревіс?
Якесь із тих тупих імен,
які ти називаєш щовечора?
Ти прокидаєшся в місті Сітек.
Сан-Франциско. Лос-Анджелес.
Прокидаєшся в аеропорту О'Хара.
В аеропорту Даллас - Форт-Уерт.
Тихоокеанський. Гірський. Центральний
часовий пояс. Мінус година. Плюс година.
Реєстрація на цей рейс
почнеться за дві години.
Це твоє життя,
і воно по хвилині спливає.
Ти прокидаєшся в міжнародному
аеропорту Ейр Харбор.
Якщо ти прокидаєшся в іншому часі,
в іншому місці,
чи можеш ти прокинутися
іншою людиною?
Куди 6 я не подорожував,
скрізь - крихітне життя.
Порція цукру, порція вершків,
порція масла.
Набір із сиром кордон-блю
для мікрохвильової печі.
Шампунь із кондиціонером. Зубний
еліксир у пакетику. Крихітне мило.
Люди, яких я зустрічаю в кожному рейсі -
вони одноразові друзі.
Між зльотом і посадкою ми проводимо
разом час, але це й усе, що в нас є.
Ласкаво просимо!
На достатньо довгому часовому відрізку
коефіцієнт виживання кожного
падає до нуля.
Я оцінював вартість відкликання машин.
Моя робота - застосування формули.
Немовля пролетіло крізь лобове скло.
Три бали.
Нова машина, збудована моєю компанією,
виїжджає кудись зі швидкістю 96 км/г.
Задній диференціал замикається.
Брекети підлітка
прилипли до попільнички.
Може стати
гарною рекламою проти паління.
Машина розбивається і згорає
з пасажирами, замкненими всередині.
Чи слід нам тепер почати їх відклик?
Мабуть, батько був товстуном.
Бачиш місце, де жир пригорів до сидіння?
Сорочка з поліестеру?
Дуже сучасне мистецтво.
Заносиш кількість транспортних засобів
у колонку А.
Множиш її на ймовірну частоту аварій, В.
Множиш результат
на середню суму відступних без суду, С.
AxBxC…
дорівнює X.
Якщо X менше за вартість відкликання,
ми його не робимо.
І багато таких аварій?
Ви б не повірили.
На яку автомобільну компанію
ви працюєте?
На велику.
Щоразу, як літак надто різко кренився
під час зльоту чи посадки,
я молився, щоб сталася катастрофа
чи зіткнення літаків.
Що завгодно.
Якщо ти гинеш у службовому
відрядженні, страховка потроюється.
"Якщо ви сидите в ряду,
що знаходиться біля аварійного виходу,
і не можете чи не хочете виконати дії,
наведені в пам'ятці пасажиру,
попросіть стюардесу вас пересадити".
- Це велика відповідальність.
- Хочете помінятися місцями?
Hi. He знаю, чи підходяща я людина
для такого завдання.
Процедура аварійного виходу
на висоті 9 кілометрів. Угу.
Ілюзія безпеки.
Так. Гадаю, так.
Знаєте, навіщо в літаках
передбачені маски з киснем?
- Щоб можна було дихати.
- Від кисню починаєш кайфувати.
У випадку катастрофи
ти робиш величезні панічні вдихи.
Раптом ти впадаєш в ейфорію,
стаєш покірним. Миришся зі своєю долею.
Тут усе розписано.
Аварійна посадка на воду,
швидкість 950 км/год.
Пусті обличчя.
Спокійні, як індуїстські корови.
Це…
Це цікава теорія.
- Чим ви займаєтесь?
- Що ви маєте на увазі?
Чим заробляєте на життя?
Навіщо? Щоб ви могли зробити вигляд,
наче вам цікаво?
Гаразд.
У вашому сміхові вчувається
ненормальний відчай.
У нас зовсім однакові кейси.
Мило.
- Перепрошую?
- Я варю і продаю мило.
Ознаку цивілізації.
Так я познайомився з людиною на ім'я…
"Тайлер Дерден".
Ти знав, що змішавши бензин
із замороженим апельсиновим соком,
можна зробити напалм?
- Ні, не знав. Це правда?
- Атож.
З простих побутових речей можна
зробити різноманітні вибухові речовини.
- Невже?
- Якщо є таке бажання.
Тайлере, ти найцікавіший одноразовий
друг, якого я коли-небудь зустрічав.
- У літаку все одноразове…
- А, розумію. Дуже кмітливо.
Дякую.
Як це позначається на тобі?
- Що?
- Твоя кмітливість.
- Чудово.
- Тоді продовжуй. Продовжуй.
А зараз питання етикету.
Проходячи повз тебе,
підставляти тобі дупу чи пах?
Як я став жити з Тайлером -це…
В авіаліній є політика
щодо багажу, який вібрує.
Він цокав?
Працівників цокання не хвилює.
Сучасні бомби не цокають.
- Пробачте. Працівників?
- Тих, хто переглядає багаж.
Але коли валіза вібрує,
працівники мають викликати поліцію.
Моя валіза вібрувала?
У дев'яти випадках з десяти
це електробритва, але… час від часу…
це вібратор.
Політика компанії, якщо це вібратор -
ніколи не визнавати власність.
Мусимо вживати невизначені займенники -
"якийсь вібратор", а не "ваш вібратор".
У мене немає…
У тій валізі було все. Мої сорочки
"СК". Туфлі "DKNY". Краватки "АХ".
Та нехай.
Гей! Це моя машина!
ВЕЖІ ПІРСОНА
Місце, де ти - хтось
Я жив у квартирі на 15-у поверсі
картотечної шафи
для вдів і молодих професіоналів.
Стіни там були з монолітного бетону.
ЗО сантиметрів бетону - це важливо,
коли твій сусід
дивиться ігри на максимальній гучності.
Або коли вибух з уламків,
які колись були твоїми речами,
висаджує тобі вікна
і полум'ям ллється в ніч.
Гадаю, таке трапляється.
Там… нагорі нічого не залишилось.
Вам не можна заходити в квартиру.
Наказ поліції.
У вас є людина,
якій ви можете подзвонити?
Як незручно.
Повен дім приправ, і ніякої їжі.
Марла Сінгер
555-0134
Пізніше поліцейські розповіли мені,
що увімкнений пальничок
міг погаснути, після чого
став пропускати потроху газ.
Той газ міг повільно
наповнювати квартиру -
158 квадратних метрів
із високими стелями -
упродовж багатьох днів.
Тоді міг увімкнутися
компресор холодильника.
Так?
Я чую, як ти дихаєш, ти…
Миловарна компанія "Пейпер Стріт"
Тайлер Дерден
Якщо ви спитаєте зараз, я не зможу
сказати, навіщо я йому подзвонив.
- Алло?
- Хто це?
- Тайлере?
E…
Ми познайомилися…
Ми познайомилися в літаку.
У нас був однаковий кейс?
- Я… той кмітливий хлопець.
- А, так. Правильно.
Я дзвонив секунду тому.
Ніхто не відповів. Я з таксофону.
Так, я визначив твій номер.
Я ніколи не беру слухавку.
- То що сталося?
- Е…
Що ж…
Ти не повіриш.
Могло бути гірше.
Жінка могла відрізати тобі пеніса,
поки ти спав, і викинути його з машини.
Така можливість є завжди.
Просто купуючи меблі, ти кажеш собі:
"Це останній диван,
який мені знадобиться.
Що б не сталося,
проблему з диваном я вже вирішив".
У мене було все.
Був дуже пристойний музичний центр.
Гардероб, який ставав
дуже респектабельним.
Я був на крок від того, щоб мати все.
- Чорт, чувак. І тепер це все щезло.
- Усе щезло.
Усе щезло.
Ти знаєш, що таке плед?
- Покривало.
- Ковдра. Просто ковдра.
Чому такі хлопці, як ми,
знають, що таке плед?
Це необхідно для нашого виживання
як мисливцям і здобувачам?
Hi.
- Тоді хто ми?
- Не знаю. Споживачі.
Атож. Ми споживачі.
Ми відходи одержимості,
пов'язаної зі стилем життя.
Убивства, злочини, бідність.
Усе це мене не цікавить.
Мене цікавлять
журнали про знаменитостей,
телебачення з 500 каналами,
ім'я якогось хлопця на моїй білизні.
Ліки від облисіння Рогейн. Віагра.
Замінник жиру Олестра.
- Марта Стюарт.
- Пішла та Марта Стюарт.
Вона полірує мідь на "Титаніку".
Усе це тоне.
Тому пішов ти зі своїми м'якими
куточками й зеленими смугами Стрін.
Я кажу: "Ніколи не май усього".
Я кажу: "Припини бути ідеальним".
Я кажу: "Давай еволюціонувати".
Хай тріски летять, куди хочуть.
Але це моя думка, а я можу помилятися.
Може, це жахлива трагедія.
Це лише барахло. Це не трагедія.
Ти таки втратив багато
різних рішень для сучасного життя.
Чорт, твоя правда. Ні, я не палю.
Моя страховка, мабуть, все покриє, тому…
- Що?
- Твої речі починають володіти тобою.
Але роби що хочеш, друже.
О, вже пізно.
- Агов, дякую за пиво.
- Так, друже.
Треба мені знайти готель.
- О!
- Що?
Що?
- Готель?
- Ага.
- Лише попроси, друже.
- Ти про що?
О, Боже. Три кухлі пива,
і ти й досі не можеш попросити.
- Що?
- Ти подзвонив мені,
бо тобі треба десь пожити.
- О, послухай. Ні, ні, ні.
- Так, подзвонив. Тому лише попроси.
Досить уже прелюдій,
просто попроси, чувак.
Якщо… Якщо тобі неважко?
А тобі важко попросити?
- Можна мені пожити в тебе?
- Ага.
Дякую.
- Я хочу, щоб ти зробив мені послугу.
- Так, звісно.
Я хочу, щоб ти щосили мене вдарив.
- Що?
- Я хочу, щоб ти щосили мене вдарив.
Дозвольте мені трохи розповісти
вам про Тайлера Дердена.
Тайлер був людиною ночі.
Поки решта людей спали, він працював.
На півставки він працював кіномеханіком.
Фільм надходить не одним
великим мотком. А кількома.
Тому комусь треба перемкнути проектори
саме в той момент,
коли закінчується один моток
і починається наступний.
Придивившись, можна помітити крапочки,
що з'являються у верхньому правому куті.
У нашій індустрії вони називаються
сигаретними опіками.
Це сигнал про зміну.
Він міняє проектори, фільм
продовжується, глядачі й гадки не мають.
І навіщо працювати
на такій паскудній роботі?
Бо вона дає цікаві можливості.
Наприклад, вставити
порнографічний кадр у сімейний фільм.
Тож під час першого знайомства
зарозумілого кота й хороброго пса
з голосами знаменитостей
у вас перед очима мелькає
Тайлерів внесок у фільм.
Ніхто не зрозумів, що бачив,
але вони таки бачили.
Гарного великого члена.
Навіть колібрі не могла б
упіймати Тайлера на гарячому.
А ще Тайлер іноді працює офіціантом
на банкетах у розкішному готелі Пресмен.
Він був тим партизаном-терористом
сфери громадського харчування.
Не дивися.
He можу продовжувати, коли ти дивишся.
Окрім приправлення супу з омарів,
він пукав на безе,
чхав на листовий салат…
А щодо вершків до грибного супу…
- Давай, скажи їм.
- Ну, ви розумієте.
- Ти просто хочеш, щоб я тебе вдарив?
- Давай. Зроби мені цю єдину послугу.
- Навіщо?
- Не знаю. Ніколи не бився. А ти?
- Ні. Але це ж добре.
- Ти не можеш знати, якщо не бився.
Я не хочу померти без жодного шраму.
- Давай. Удар мене, поки я не передумав.
- О, Боже. Це божевілля.
То божеволій! Випусти це на свободу.
- Не знаю, що з цього вийде.
- 1 я не знаю.
То й що з того? Ніхто ж не дивиться.
Яка тобі різниця?
Це ненормально.
Ти хочеш, щоб я тебе вдарив?
Саме так.
- Куди? Наприклад, в обличчя?
- Здивуй мене.
Це така, в біса, дурість.
Сучий син! Ти вдарив мене у вухо!
- О, Господи. Пробач.
- Ай! Боже!
Чому в вухо, чувак?
- Я все зіпсував.
- Ні, це було прекрасно.
Ні, усе гаразд.
Справді боляче.
Так.
- Удар мене знову.
- Ні, це ти мене вдар. Ну ж бо!
Треба буде якось знову це повторити.
- Де твоя машина?
- Яка машина?
Не знаю, як Тайлер знайшов той дім,
але він казав, що живе там рік.
Здавалося, той дім чекав,
поки його знесуть.
Більшість вікон було забито.
На вхідних дверях не було замка
відтоді, як сюди ввірвалася поліція
чи хтось інший.
Сходи були готові обвалитися.
Не знаю, чи той дім належав йому,
чи він там жив нелегально.
Жоден із цих варіантів
мене 6 не здивував.
Ага. Тут ти.
Там я. Це туалет. Підійде?
Так, дякую.
Ну й діра.
Усе не працювало.
Вмикаючи в будинку одну лампу,
ми тим самим вимикали іншу.
У нас не було сусідів.
Лише склади й паперова фабрика.
Сморід пари, схожий на людські гази.
Запах стружки, як у клітці хом'яка.
Ей. Що в нас тут?
- Привіт, хлопці.
- Привіт.
Щоразу, як ішов дощ,
ми мали вимикати електрострум.
Під кінець першого місяця
я вже не сумував за телевізором.
Я навіть не зважав на теплий,
затхлий холодильник.
Можна я буду наступним?
Гаразд, друже.
Зніми краватку.
Уночі ми з Тайлером були самі
в радіусі кілометра.
Дощ стікав крізь штукатурку
й освітлювальні прилади.
Усі дерев'яні речі
набухали й розсихалися.
Скрізь були іржаві цвяхи,
які обдирали тобі лікті.
Попередній мешканець,
схоже, не виходив із дому.
- Що читаєш?
- Послухай це.
Це стаття, написана від імені органа.
"Я - Джеків довгастий мозок.
Без мене Джек не зміг би регулювати
свій серцевий ритм,
кров'яний тиск чи дихання".
Тут ціла серія таких статей.
"Я - соски Джилл".
"Я - Джекова товста кишка".
Ага. "Я захворюю на рак.
Я вбиваю Джека".
Після боїв усе інше в житті
стало звучати тихіше.
Що?
- Тобі все ставало по плечу.
- Ви закінчили ті доповіді?
Якби ти міг обирати, з ким би ти бився?
Мабуть, зі своїм босом.
Невже?
- Так. А що? А з ким би бився ти?
- Я б бився зі своїм татом.
Я свого тата не знаю.
Тобто знаю, але він покинув нас,
коли мені було шість років.
Оженився на іншій жінці
й завів нових дітей.
Він робив це кожні шість років.
- Переїжджав в інше місто, заводив сім'ю.
- Виродок поширював свою продукцію.
Мій тато так і не потрапив у коледж,
тому йому було важливо, щоб потрапив я.
Знайома пісня.
Тож я випускаюся, дзвоню йому в інше
місто й кажу: "Тату, що тепер?"
- Він мені: "Шукай роботу".
- Так само і в мене.
Зараз мені 25. Знову дзвоню йому
раз на рік. "Тату, що тепер?"
Він мені: "Не знаю. Одружися".
Ти не можеш одружитися.
Я 30-річний хлопчик.
Ми - покоління чоловіків,
яких виростили жінки.
Цікаво, чи ще одна жінка -
це дійсно вирішення нашої проблеми.
Більшу частину тижня
ми називали себе Оззі та Херріет.
Але щосуботи ввечері
ми відкривали для себе щось нове.
Ми все більше переконувалися в тому,
що не самі.
Раніше, прийшовши додому сердитим
чи в депресії, я прибирав у квартирі.
Полірував свої скандинавські меблі.
Мені слід було шукати нову квартиру,
сперечатися зі своєю
страховою компанією.
Слід було розчаровуватися у своєму
впорядкованому малому житті - але ж ні.
Кібернетизація офісу дозволить
зробити роботу ефективнішою.
Щопонеділка вранці я думав
лише про наступний тиждень.
А можна зробити мені
символ волошкового кольору?
Звичайно.
Ефективність - це пріоритет № 1, друзі.
Бо марнування - це злодій.
Я показав це своєму спеціалісту.
Вам це сподобалось, правда?
Людина може проковтнути півлітра
крові, перш ніж її знудить.
Це й так було очевидно.
Ми з Тайлером просто це показали.
Це крутилося у всіх на язику.
Ми з Тайлером просто це назвали.
Давайте, народе, вам треба йти додому!
Вимкни музичний автомат.
Замкни запасний вихід.
Щотижня Тайлер оголошував правила,
придумані ним і мною.
Джентльмени!
Ласкаво просимо до Бійцівського клубу.
Перше правило Бійцівського клубу -
ви не говорите про Бійцівський клуб.
Друге правило Бійцівського клубу…
ви не говорите про Бійцівський клуб!
Третє правило Бійцівського клубу:
коли хтось кричить "стоп", обм'якає,
визнає поразку -
бійку закінчено.
Четверте правило:
у бійці беруть участь лише двоє.
П'яте правило: одна бійка за раз, хлопці.
Шосте правило:
ніяких сорочок, ніякого взуття.
Сьоме правило:
бійки триватимуть стільки, скільки треба.
І восьме, останнє правило:
якщо ви вперше в Бійцівському клубі,
ви повинні битися.
Ця дитина з роботи, Рїкі,
він не міг згадати,
які ручки ви замовили - чорні чи сині.
Але Рікі був богом
упродовж десяти хвилин,
коли місив метрдотеля місцевого
ресторанного комплексу.
Іноді все, що можна було почути -
ці приглушені, важкі,
сильні звуки понад криками.
Або вологе захлинання,
коли хтось скрикував і відпльовувався…
Стоп!
Ніде життя не було таким насиченим,
як там.
Але Бійцівський клуб існує лише в час між
початком і кінцем Бійцівського клубу.
Навіть якби я міг сказати комусь,
що вони добре билися,
я б говорив уже з іншою людиною.
Людина, якою ти є у Бійцівському клубі -
не та людина, якою ти є в житті.
Хлопець прийшов до клубу вперше.
Його дупа була наче з тіста.
За кілька тижнів він ставав
як виструганий із дерева.
Якби ти міг битися з будь-якою
знаменитістю, кого б ти обрав?
- Живого чи мертвого?
- Все одно. Хто був би міцним горішком?
Хемінгуей. А ти?
Шетнер. Я б бився з Вільямом Шетнером.
Ми всі починали
дивитися на життя по-іншому.
Куди б ми не пішли,
ми оцінювали силу супротивника.
Мені було шкода хлопців,
якими були забиті тренажерні зали,
які намагалися виглядати так, як їм
сказав Келвін Кляйн чи Томмі Хілфігер.
Отак виглядає чоловік?
А, самопокращення - це мастурбація.
А самознищення…
Перепрошую.
Суть Бійцівського клубу
полягала не в програші чи виграші.
Не в словах.
Істеричні крики були на різних мовах,
наче в секті п'ятидесятників.
- Оце все?
- Стоп!
Коли бійка закінчувалася,
це нічого не вирішувало.
Але це все не мало значення.
Круто.
Після неї ми всі почувалися врятованими.
Гей, чувак.
Що скажеш про наступний тиждень?
Може, наступного місяця?
Ірвіне, ти в центрі. І ти, новачок.
Іноді Тайлер мене вигороджував.
Він упав зі сходів.
Я упав зі сходів.
Бійцівський клуб став приводом
коротко стригтися чи обрізати нігті.
Гаразд. Будь-яка історична особистість.
- Я б побився з Ганді.
- Гарна відповідь.
- А ти?
- З Лінкольном.
- З Лінкольном?
- Угу.
Великий чоловік, великий розмах.
Худі б'ються, доки не стають фаршем.
Чорт!
Слухай, навіть Мона Ліза розсипається.
Алло?
Де ти був останні два місяці?
Марло?
- Як ти мене знайшла?
- Ти залишив контактний телефон.
Я не бачила тебе в групах підтримки.
Ми ж їх поділили.
Так і мало бути. Пам'ятаєш?
Так, але ти не відвідував свої групи.
- Звідки ти знаєш?
- Я не дотримала слова.
Я знайшов нову групу.
- Невже?
- Вона лише для чоловіків.
Як та, з яєчками?
- Слухай, зараз невдалий час.
- Я ходила до "Анонімних боржників".
- Бачив би ти деяких невдах.
- Мені треба йти.
І мені. У мене повен шлунок ксанаксу.
Я випила все, що було у флакончику.
Можливо, забагато.
Уявіть Марлу Сінгер, що метається
по своїй занедбаній квартирі.
Це не справжнє самовбивство.
Це, мабуть, крик про допомогу.
Таке могло тривати годинами.
- То ти сьогодні нікуди не йдеш?
- Хочеш почути, як я описую смерть?
Хочеш послухати й подивитися, чи
мій дух зуміє скористатися телефоном?
Ти коли-небудь чув передсмертні хрипи?
Двері Тайлера були зачинені.
Я прожив тут два місяці,
і його двері ще ніколи не були зачинені.
Ти не повіриш,
який сон наснився мені цієї ночі.
Я ледве вірю в усе, що сталося цієї ночі.
Що ти тут робиш?
- Що?
- Це мій будинок.
Що ти тут робиш?
Пішов ти!
Ну й довбануті в тебе друзі!
Але гнучка. Дурна шльондра.
Учора ввечері заходжу додому.
Слухавка знята. Вгадай, хто на дроті.
Я знав цю розповідь ще до того,
як він її розповів.
Ти коли-небудь чув передсмертні хрипи?
Як думаєш,
виправдають вони свою назву?
Чи це буде смертельний
жмут волосся?
Готуйся до евакуації душі.
Десять, дев'ять, вісім…
Як міг Тайлер, з усіх людей,
подумати, що це погано -
те, що Марла Сінгер ось-ось помре?
…п'ять, чотири, три…
Стривай.
Швидко ти сюди дістався.
Я тобі дзвонила?
Га?
Увесь матрац
покритий слизьким пластиком.
Не хвилюйся. Тобі це не загрожує.
От чорт! Хтось викликав поліцію.
- Гей, де 513?
- У кінці коридору.
Дівчина, яка там живе,
колись була чарівною і милою.
Вона втратила віру в себе.
- Міс Сінгер, дозвольте вам допомогти!
- Вона монстр!
- У вас є для чого жити.
- Вона - інфекційні людські відходи!
- Міс Сінгер!
- Щасти вам у спробах її врятувати!
Якщо я засну, мені кінець.
Ти мусиш не давати мені спати…
цілу ніч.
Не, в біса, ймовірна.
Це явно було йому під силу.
- Ти знаєш, про що я. Ти її трахав.
- Ні.
- Ні разу?
- Hi.
- Ти ж у неї не закоханий, правда?
- Ні! Господи, аж ніяк.
Я - запалений жовчний проток Джека.
- Точно? Мені можеш сказати.
- Повір мені, точно.
Приставити пістолет до голови
- І розмазати мозок по стінах.
- От і добре.
Вона хижачка, що прикидається
домашньою улюбленицею. Не підходь.
Що вона тільки молола,
я ще такого не чув!
Боже мій.
Мене так не трахали
з часів початкової школи.
- Фу!
- Хіба міг Тайлер не запасти на таке?
Позавчора він вставляв геніталії
в "Попелюшку".
Марлі потрібен не коханець,
а працівник соціальних служб.
І душ. Це не кохання, це спортивний трах.
Вона захопила мої групи підтримки,
а тепер ще й мій дім.
Ей, ей. Сядь.
- Не говори з нею про мене.
- Навіщо мені з нею говорити?
Якщо скажеш їй чи кому завгодно
щось про мене
чи про те, що відбувається у цьому домі,
між нами все скінчено.
- Пообіцяй мені.
- Гаразд.
- Обіцяєш?
- Обіцяю.
- Обіцяй.
- Я вже сказав, обіцяю! Якого…
Ти пообіцяв тричі.
Якби я змарнував пару хвилин і став би
спостерігати за смертю Марли Сінгер,
нічого цього б не сталося.
Так! О, сильніше, сильніше!
Я міг би перебратися в іншу кімнату.
На третій поверх, де я,
можливо, їх би не чув.
Але я не перебрався.
- Що ти робиш?
- Просто йду спати.
- Хочеш її дотрахати?
- О!
- Hi. Hi, дякую.
- Я знайшла цигарку.
- З ким ти розмовляв?
- Стули пельку.
Я став спокійним малим центром світу.
Я був майстром із дзен.
Робочі бджоли можуть летіти
Навіть трутні можуть летіти
Бджолина матка - їхня рабиня
Я писав маленькі вірші хайку.
Я відправляв їх усім
електронною поштою.
Це твоя кров?
Частково - так.
Тут не можна палити.
Візьми відгул до кінця дня.
Приходь у понеділок у чистому одязі.
Зберися.
Я плював у кожне вороже обличчя.
"Так, це синяки від бійки".
"Так, мене це не турбує.
Я вільний від забобонів".
Ти покидаєш життя в квартирі
і всі свої палаючі пожитки,
ідеш жити в покинутий дім
у районі з токсичними відходами
…і мусиш повертатися додому до цього.
Алло?
Це слідчий Стерн з відділу підпалів.
У нас є нова інформація про випадок
у вашій колишній квартирі.
- Так?
- Не знаю, чи вам про це відомо,
але хтось набризкав фреон
у замок на ваших вхідних дверях.
Вони розбили циліндр зубилом.
- Ні, я про це не знав.
- Я - Джеків холодний піт.
- Це не видається вам дивним?
- Так, сер. Дуже дивним.
- Динаміт…
- Динаміт?
…залишив осад із оксалату амонію
та перхлориду калію.
- Ви знаєте, що це означає?
- Ні. Що це означає?
Це означає,
що вибухівка була саморобною.
Пробачте. Це просто стало
для мене шоком, сер.
Той, хто підклав цей динаміт,
міг висадити ваш пальничок
у повітря за кілька днів до вибуху.
- Газ був просто детонатором.
- Хто б став таке робити?
- Питання тут ставлю я.
- Скажи йому.
"Визволитель, що знищив мою власність,
змінив моє сприйняття".
Перепрошую. Ви там?
Так. Важко зрозуміти,
що робити з цією інформацією.
Чи стали ви нещодавно
ворогувати з кимось,
хто міг мати доступ
до саморобного динаміту?
- Ворогувати?
- "Я цураюся цивілізації,
особливо матеріального майна".
- Синку, це серйозно.
- Так, я знаю, що це серйозно.
- Я не жартую.
- Так, це дуже серйозно.
Послухайте, я вважаю це дуже серйозним.
Квартира була моїм життям, розумієте?
Я любив кожну меблеву деталь
у тій квартирі.
Це було не просто барахло,
яке хтось знищив.
- Це був я!
- Я дякую Кіноакадемії.
- Ви зараз не можете говорити?
- Просто скажи йому, що це зробив ти!
Скажи йому, що ти висадив усе в повітря!
Ось що він хоче почути.
- Ви й досі там?
- Заждіть. Ви підозрюєте мене?
Ні. Можливо, мені треба буде з вами
поговорити, тому не виїжджайте з міста.
- Гаразд?
- Гаразд.
За винятком парування,
Тайлер і Марла ніколи
не знаходилися в одній кімнаті.
Мої батьки роками
робили точно так само.
Презерватив - це кришталевий черевичок
нашого покоління.
Ти надягаєш його, зустрівши незнайомця.
Танцюєш усю ніч, тоді викидаєш.
Презерватив, я маю на увазі.
А не незнайомця.
Що?
Я купила цю сукню в секонд-хенді
за 1 долар.
Вона варта кожного заплаченого цента.
Це сукня нареченої.
Хтось дуже любив її
протягом одного дня,
а тоді викинув.
Як ялинку.
Таку особливу.
А тоді… бам!
І вона лежить на узбіччі.
А на ній і досі мішура.
Як жертва зґвалтування, білизна
навиворіт, сама зв'язана електрошнуром.
Що ж, тоді тобі личить.
Можеш колись поносити.
Позбудься її.
- Що? Це ти її позбудься!
- Про мене не згадуй.
Мені знову шість років і я передаю
батькам повідомлення один від одного.
- Тобі пора йти звідси.
- Не хвилюйся, я вже йду.
- Нам подобаються твої візити, але.
- Ти такий псих. Куди там мені.
Треба злізти
Дякую. Бувай.
Треба злізти з каруселі
Треба знайти, мушу знайти,
треба знайти…
Ох ви, дітки!
Навіщо ти й досі марнуєш із нею час?
Ось що я скажу про Марлу. Принаймні
вона хоче впасти до самого дна.
А я не хочу?
Встромивши пір'я собі в зад,
куркою не станеш.
Що робитимемо сьогодні ввечері?
Сьогодні ввечері… ми варимо мило.
- Невже?
- Щоб зварити мило, витоплюємо жир.
Сольовий баланс повинен бути точним,
тому найкращий жир
для мила - людський.
- Стривай. Де це ми?
- У клініці з ліпосакції.
Ага! Є!
Найжирніший, найм'якіший у світі.
Кращий жир у світі!
Hi! He тягни.
- О, Господи!
- Дай мені ще один.
По мірі витоплення жир спливає
на поверхню. Як учили бойскаути.
- Важко уявити тебе в ролі бойскаута.
- Продовжуй помішувати.
Коли жир затвердіє,
треба зішкребти шар гліцерину.
Додавши азотну кислоту,
отримаєш нітрогліцерин.
А якщо потім додати нітрат натрію
і тирсу, отримаєш динаміт.
Маючи вдосталь мила,
можна висадити в повітря що завгодно.
Тайлер знав багато корисної інформації.
У старовину люди з'ясували, що одяг,
випраний у певному місці річки, чистіший.
- Знаєш, чому?
- Ні.
Колись на тих пагорбах
приносили людські жертви.
Тіла згорали, вода сочилася крізь попіл
і утворювала лужний розчин.
Ось лужний розчин. Ключовий інгредієнт.
Змішуючись із витопленим людським
жиром, мильні відходи проникали в річку.
Можна мені поглянути на твою долоню,
будь ласка?
Що це таке?
- Це хімічний опік.
- А! А!
Він болітиме сильніше
за будь-який опік і залишить шрам.
Якщо медитація спрацьовувала для раку,
вона могла допомогти й тут.
- Не ігноруй біль.
- О, Боже!
Перше мило було зроблене
з попелу героя,
як перший політ мавпи у космос.
Без болю чи жертв у нас не було б нічого.
Я старався не думати про слова
"пекучий" чи "плоть".
Припини! Це твій біль,
це твоя рука, що горить.
Я йду в свою печеру,
щоб знайти свою тотемну тварину.
Hi! He вирішуй це так, як роблять ті мерці!
Ну ж бо!
- Я розумію, про що ти!
- Ні!
Ти відчуваєш передчасне просвітління.
Це найкращий момент твого життя,
а ти його пропускаєш!
Я не…
Стули пельку!
Наші батьки були нашими моделями Бога.
Якщо наші батьки втекли,
що це говорить тобі про Бога?
Послухай мене. Ти мусиш розглянути
можливість того, що Бог тебе не любить.
Він ніколи тебе не хотів.
Дуже ймовірно, він тебе ненавидить.
Це не найгірше, що могло статися.
Він нам не потрібен!
- Я згоден!
- Забудь про прокляття, про спокуту.
Ми - небажані діти Бога? Хай так!
- Я йду по воду!
- Можеш налити води, і стане гірше, або…
Поглянь на мене!
- Або нейтралізувати опік оцтом.
- Прошу, дай мені встати!
Спершу ти повинен змиритися.
Спершу ти мусиш знати, не боятися,
а знати, що колись ти помреш.
Ти не знаєш, що я відчуваю!
Лише втративши все, ми стаємо
вільними і можемо робити що завгодно.
Гаразд.
Вітаю. Ти на крок ближче до самого дна.
Тайлер продавав своє мило універмагам
по 20 доларів за брусок.
Хтозна, у скільки
воно обходилося покупцям.
- Це найкраще мило.
- Що ж, дякую, Сюзан.
Воно було прекрасним.
Ми повертали багатим жінкам
їхні жирні дупи за їхні ж гроші.
На ньому була жовта краватка.
Я вже навіть перестав
носити на роботу краватку.
"Перше правило Бійцівського клубу -
не розмовляти про Бійцівський клуб?"
Я знову наполовину сплю.
Мабуть, я залишив це в ксероксі.
"Друге правило…" Це ваше?
Га?
Поставте себе на моє місце.
Прийміть керівне рішення.
Ви знаходите оце. Що б ви робили?
Що ж, мушу вам сказати,
я б сто разів подумав, перш ніж
розповідати про це комусь іншому.
Бо людина, яка це написала, небезпечна.
І цей пристойний на вигляд псих,
що закінчив Оксфорд, може зірватися
і почати біганину по офісах
з напівавтоматичною газовою
гвинтівкою-карабіном "Армалайт АР10",
вистрілюючи патрон за патроном
у колег і співробітників.
Це може бути людина,
яку ви знаєте багато років.
Дуже, дуже близька вам людина.
Слова Тайлера з моїх вуст.
А колись я був таким хорошим хлопцем.
Або, може, не варто приносити мені
все сміття, яке ви піднімаєте.
- "Комплайенс енд лайабилиті".
- Моя цицька згниє і відпаде.
Ви дозволите?
Мені треба відповісти на дзвінок.
Про що ти?
Мені треба, щоб ти оглянув
затвердіння в моїх грудях.
- Звернися в лікарню.
- Я не можу тринькати гроші на лікаря.
Я нічого в цьому не тямлю, Марло.
Будь ласка.
Вона не подзвонила Тайлеру.
Я для неї нейтральний.
Гарно. Несеш їжу…
місіс Хенівер і місіс Рейне.
І де ж вони?
Це трагедія, але вони загинули.
А я жива й бідна. Хочеш?
- Ні, ні.
- Я взяла один для тебе.
Дякую, що згадала про мене.
Що сталося з твоєю рукою?
Та нічого.
- Отут?
- Угу.
- Щось відчуваєш?
- Ні.
Переконайся.
- Гаразд, я переконався.
- Ти нічого не відчуваєш?
Ні, нічого.
Що ж, яке полегшення. Дякую.
- Нема за що.
- Хотіла б я повернути цю люб'язність.
У моїй сім'ї ніхто не хворів на рак грудей.
- Можу перевірити твою простату.
- Гадаю, у мене все гаразд.
Що ж, все одно дякую.
- Ми закінчили?
- Так, ми закінчили.
Побачимося… якось.
Корнеліус?
Корнеліусе!
Це ж я! Боб!
Привіт, Бобе.
- А ми всі думали, що ти помер.
- Ні, ні. І досі живий.
А ти як, Бобе?
Краще, ніж за все своє життя.
Невже? І досі ходиш
у "Чоловіки, що залишилися, разом"?
Ні, ні.
Зараз я знайшов дещо набагато краще.
Невже, що саме?
Ну…
Перше правило -
я не повинен про це говорити.
А друге правило…
Я не повинен про це говорити.
- А третє правило…
- Бобе, Бобе. Я член цього клубу.
Поглянь мені в обличчя, Бобе.
Це ж, у біса, чудово.
- Я ніколи тебе там не бачив.
- Я ходжу щовівторка й щочетверга.
- А я щосуботи.
- Вітаю.
Так, нас обох, еге ж?
Ти чув про хлопця, який це придумав?
- Так, взагалі-то…
- Я чув різне.
Він начебто народився у психлікарні
і спить уночі лише одну годину.
- Він чудовий чоловік.
- о…
Ти чув про Тайлера Дердена?
Я ж не завдав тобі болю, правда?
Взагалі-то завдав.
Дякую за це. Дякую, дякую, дякую.
Бійцівський клуб.
Це був мій і Тайлерів дарунок.
Наш дарунок світу.
Я озираюся, я озираюся,
я бачу багато нових облич.
Стуліть пельки!
Це означає, що багато людей
порушували перші два правила.
У Бійцівському клубі я бачу найсильніших
і найрозумніших чоловіків усіх часів.
Я бачу увесь потенціал.
І бачу, як його марнують.
Чорт забирай,
ціле покоління заливає бензин.
Працює офіціантами.
Надривається в офісах.
Реклама змушує нас ганятися
за машинами й одягом.
Працювати на ненависних роботах,
щоб купити лайно, яке нам не потрібне.
Ми - середні діти історії, хлопці.
Без мети, без місця.
У нас немає Великої війни.
Немає Великої депресії.
Наша велика війна - духовна.
Наша велика депресія - наше життя.
Нас усіх виховало телебачення, ми
віримо, що колись будемо мільйонерами,
кінобогами й рок-зірками.
Але ми не будемо.
Ми поступово відкриваємо
для себе цей факт.
І ми дуже, дуже розчаровані.
Так!
Перше правило Бійцівського клубу -
не говорити…
Хто ви такі?
- Хто я такий?
- Так.
На вхідних дверях є вивіска,
де написано "Таверна Лу".
Лу - це, чорт забирай, я. А хто, в біса, ти?
Тайлер Дерден.
Хто сказав вам, вилупки,
що ви можете збиратися у мене?
Ми уклали угоду з Ірвіном.
Ірвін вдома зі зламаною ключицею.
Він тут не хазяїн. Хазяїн - я.
- Скільки ви йому платите?
- Ми не платимо.
- Невже?
- Безплатно для всіх.
- Це ж треба.
- Взагалі-то треба.
Слухай, тупий виродку!
- Я хочу, щоб усі вимелися звідси, зараз.
- Ей! Тобі слід вступити в наш клуб.
- Ти чув, що я щойно сказав?
- Тобі й твоєму другу.
Тепер ти мене чуєш?
Ні, я недочув, Лу.
І досі не розумієш.
А! Добре, добре, я зрозумів.
Зрозумів, зрозумів. Чорт, я програв.
Назад! Усі!
Усі відступіть!
А, Лу!
Ну ж бо, чувак! Нам дуже тут подобається.
- Саме так, Лу. Діставай.
- Стули, в біса, пельку.
О, так!
Це, в біса, смішно?
Той довбаний чувак - псих,
точно тобі кажу.
Неймовірно.
- Ти не знаєш, де я був, Лу.
- О, Господи!
Ти не знаєш, де я був!
Прошу, дай нам тут бути, Лу! Прошу, Лу!
- Та користуйтеся підвалом! Господи!
- Дай мені слово, Лу! Дай мені слово!
Клянуся зором своєї матері.
Дякую, Лу.
І тобі, здорованю.
Побачимось наступного тижня.
Цього тижня кожен із вас
отримає домашнє завдання.
Ви вийдете на вулицю.
Ви почнете бійку з незнайомцем.
Ви почнете бійку,
і ви програєте.
Прекрасний вибір, сер.
Ей! Обережніше, козел! Ну ж бо!
Це не так легко, як здається.
Що… Сучий син!
Більшість людей - нормальних людей -
зробить усе, щоб уникнути бійки.
Перепрошую!
Ви облили мене зі свого шланга.
У цьому немає необхідності.
Джей! Дзвони 911!
Покладіть того шланга.
Припиніть! Припиніть!
Пробачте.
Виродок!
Нам треба поговорити.
Гаразд.
З чого почати?
З вашої постійної відсутності?
З вашої непрезентабельної зовнішності?
- Ваш контракт переглянуть.
- Я - Джекова відсутність здивування.
- Що?
- Давайте прикидатися.
Ви будете
Міністерством транспорту, добре?
Хтось повідомляє вам, що одна компанія
ставить кронштейни передніх сидінь,
які ніколи не витримують
випробувань на зіткнення,
гальмівні колодки,
які відмовляють через 1 500 кілометрів,
та інжектори,
які вибухають і спалюють людей заживо.
Що тоді?
- Ти мені погрожуєш?
- Ні…
- Забирайся звідси. Тебе звільнено!
- У мене є краще рішення.
Ви продовжуєте платити мені
як незалежному консультанту
і, в обмін на свою зарплату,
я ніколи не розповім людям того,
що знаю.
Мені навіть не обов'язково бути в офісі.
Я можу працювати з дому.
Ким… Та ким ти, в біса, себе вважаєш,
ти, ненормальне сопливе лайно?
- Охорона!
- Я - Джекова самовдоволена помста.
A!
Що ви, в біса, робите?
Це було боляче.
Навіщо вам таке робити?
О, Боже! Ні! Прошу, зупиніться!
Що ви робите?
О, Боже, ні! Прошу! Ні!
Чомусь мені згадалася
моя перша бійка, з Тайлером.
Hi!
Під, позад і всередині всього,
що цей чоловік вважав за належне,
росло щось жахливе.
Послухайте. Просто давайте мені
зарплатні чеки, як я й просив,
і ви більше ніколи мене не побачите.
І саме тоді,
у наш найкращий момент разом…
Слава Богу! Прошу, не бийте мене знову.
Телефон, комп'ютер, факс,
52 щотижневі зарплатні чеки
та 48 купонів на авіарейси.
Тепер у нас було спонсорство корпорації.
Так ми з Тайлером змогли збирати
Бійцівський клуб щовечора.
Тепер у центрі Бійцівського клубу
були лише двоє чоловіків, що билися.
Лідер обходив натовп,
десь там, у темряві.
Тепер Тайлер був задіяний
у судовому позові від готелю Пресмен
через вміст сечі в їхньому супі.
Я - Джекове змарноване життя.
Дякую, сер.
Тайлер вигадував нові домашні завдання.
Він роздавав їх у заклеєних конвертах.
Ви знали?
СТАРИМ МОТОРНИМ МАСТИЛОМ
МОЖНА УДОБРЮВАТИ ГАЛЯВИНУ
Агентство із захисту природи
- У місті Делавер є Бійцівський клуб.
- Так, я чув.
І ще один у Пеннз Гроув.
Боб навіть знайшов клуб у Нью Касл.
- Це ти його заснував?
- Ні, я думав, це ти.
Hi.
Поліція захоплює катапульту з фекаліями
"Чіпляння" до вуличного артиста
Вимкнення електроенергії
Запаскуджено фонтан
Зниклі мавпи знайдені поголеними
- Стій.
- Що ми робимо?
- Обернися.
- Домашнє завдання.
- Яке?
Людська жертва.
- Це пістолет? Прошу, скажи "ні".
- Це пістолет. Зустрінемось позаду.
- Не жартуй!
- Зустрінемось позаду.
На достатньо довгому часовому відрізку
коефіцієнт виживання кожного
падає до нуля.
- Стій. Що ти робиш?
- Руки за спину.
Віддай мені гаманця.
Реймонд Кей Хессел.
1320 Беннінг, квартира А.
Тісна квартирка в підвалі?
- Звідки ви знаєте?
- Паскудні квартири називають літерами.
Реймонде! Ти помреш.
Hi!
Це твої мама й тато?
Доведеться їм
подзвонити доброму лікарю.
Знайти твої стоматологічні записи.
Знаєш, навіщо?
- Бо від твого лиця нічого не залишиться.
- Облиште!
Прострочений студентський квиток.
Що ти вивчав, Реймонде?
- Р… Різне.
- Різне?
Важкі були сесії?
- Я спитав, що ти вивчав!
- Переважно біологію.
- Навіщо?
- Я не знаю.
Ким ти хотів стати, Реймонде Кей Хессел?
Питання, Реймонде, було таким:
ким ти хотів стати?
Відповідай йому, Реймонде! Боже!
- Ветеринаром. Ветеринаром.
- Тварини.
- Так. Тварини й різне.
- Різне. Так, я це зрозумів.
- То тобі треба вчитися далі.
- Забагато навчання.
- Радше хотів би бути мертвим?
- Ні, прошу…
Ти б радше помер тут, на колінах,
позад універмагу?
Ні. Прошу, ні.
Я залишу собі твої права.
Влаштовуватиму тобі перевірки.
Я знаю, де ти живеш.
Якщо за шість тижнів
ти не вчитимешся на ветеринара,
ти помреш.
А тепер біжи додому.
Біжи, Форресте, біжи!
Я почуваюся хворим.
- Уяви, як почувається він.
- Облиш, це не смішно!
Навіщо, в біса, ти це влаштував?
Завтра стане найкращим днем
у житті Реймонда Кей Хессела.
Його сніданок буде смачнішим,
ніж усе, що куштували ми з тобою.
Треба було віддати йому належне.
- Ходімо.
- У нього був план.
І він починав ставати зрозумілим,
якщо знати Тайлера.
Ніякого страху. Ніяких відволікань.
Здатність щиро забувати про те,
що насправді не має значення.
Ти - не твоя робота.
Ти - не кількість твоїх грошей у банку.
Ти - не твоя машина.
Ти - не вміст твого гаманця.
Ти - не твої довбані штани.
Ти - співуче, вертке лайно світу.
Я за секунду піду,
щоб не плутатися у тебе під ногами.
Тобі необов'язково йти.
Як скажеш.
Ні, я маю на увазі… Усе нормально.
Ти й досі ходиш у групи?
Атож.
Хлоя померла.
Це ж треба. Хлоя.
Коли це сталося?
Тобі не байдуже?
Не знаю. Я певний час про це не думав.
Так, що ж…
Це був розумний хід з її боку.
Послухай…
Яка тобі користь із цього всього?
Що?
Тобто з цього всього.
Чому ти продовжуєш…
Це робить тебе щасливою?
Так, ну, час від часу.
Не знаю. Я не розумію.
Чому слабшій людині треба
присмоктуватися до сильнішої? Що це?
А тобі яка з цього користь?
Ні… Це зовсім інше.
У нашому випадку все не так.
"Нашому"?
- Що ти маєш на увазі - "нашому"?
- Пробач. Ти це чуєш?
- Що чую?
- Увесь цей шум. Зажди.
Ні, стривай! He змінюй тему!
Я хочу про це поговорити.
- Ти ж не про мене говориш, правда?
- Ні.
- Що?
- Коли ти грався в лікаря. Що це було?
- Про що ти?
- Ні про що. Ні про що.
- Я так не думаю.
- Чого ти хочеш?
- Поглянь на мене.
- Ні. Що?
- Що це таке?
- Це нічого. Не хвилюйся.
- Господи. Хто це зробив?
- Одна людина.
Хлопець чи дівчина?
- Яка тобі різниця?
- А яка різниця тобі, якщо я спитаю?
- Дай мені спокій.
- Ти боїшся сказати.
- Не боюся. Пропусти мене.
- Ні! Поговори зі мною.
Відпусти мене. Дай мені спокій!
- Цю розмову…
- …закінчено.
Я не можу тобі догодити, еге ж?
Слухай, це вже починає стомлювати!
Що… Що це все таке?
А ти як думаєш?
Ей, а навіщо нам двоярусні ліжка?
Агов!
Надто молодий. Вибачай.
Що це все таке?
Кажи претенденту, що він замолодий,
застарий чи затовстий.
Претенденту?
Якщо претендент чекатиме три дні
без їжі чи даху над головою,
він може вступати
й братися до тренувань.
Тренувань до чого?
Ти думаєш, це гра?
Ти надто молодий, щоб тут тренуватися,
і крапка.
Досить марнувати наш час.
Забирайся геть.
Погані новини, друже.
Цього не буде.
Вибачай, якщо сталося непорозуміння.
Це не кінець світу. Просто… іди собі.
Іди.
Ти проник у чужу власність,
і я мушу викликати поліцію.
І не дивися на мене!
Ти ніколи не потрапиш у цей дім!
Ніколи. А тепер забирайся з мого ґанку!
Геть з мого ґанку!
Рано чи пізно ми всі стали тими,
кого хотів зробити з нас Тайлер.
Я зайду всередину й дістану лопату.
Є дві чорні сорочки?
Дві пари чорних штанів?
- Так, сер.
- Чорні черевики? Чорні шкарпетки?
- Сер.
- Одна чорна куртка?
- $300 на особисте поховання?
Так, сер.
Гаразд.
Ти надто старий, товстуне.
У тебе завеликі цицьки.
Забирайся з мого ґанку.
Бобе! Бобе!
Як мавпа,
яку підготували до запуску в космос.
Космічна мавпа.
Готова пожертвувати собою
заради більшого блага.
Ти надто, в біса, старий, товстуне!
А ти… Ти надто, в біса, блондин!
Геть звідси, обидва!
Так усе й тривало.
Слухайте уважно, личинки.
Ви - не особливі.
Ви - не прекрасна чи унікальна сніжинка.
Ви - така ж загниваюча
органічна речовина, як і всі інші.
Тайлер зібрав собі армію.
Ми - співуче, вертке лайно світу.
Ми всі - частина однієї купи гною.
Навіщо Тайлер збирав собі армію?
З якою метою?
Для якого більшого блага?
Ми вірили Тайлеру.
Коли він казав: "Ти - не твоя робота", -
я думав: "Так!"
- Привіт, що це все таке?
- Привіт!
Гаразд!
- Що відбувається?
- Ми святкуємо.
- Що ми святкуємо?
- Продовжуй.
- Привіт.
- Давай я тебе пригощу.
Той самий чудовий смак. Пепсі.
Наступне покоління.
Ш-ш-ш!
Слідчі вже на місці злочину.
Щойно прибув комісар поліції.
Ви не могли б розповісти нам,
що, на вашу думку, тут сталося?
Ми вважаємо, це один із багатьох
недавніх актів вандалізму по місту,
вони якимось чином пов'язані
з підпільними клубами боксу.
Ми будемо проводити
ретельне розслідування.
Це був комісар Джейкоб,
який щойно прибув на місце злочину -
- пожежі 4 категорії, що почалася…
- Вона гаряча штучка.
Повернемось до вас у студії.
- Так!
- Господи Боже!
Що це ви, хлопці, в біса накоїли?
Слідчі з відділу підпалів
знаходяться на території…
Сер, перше правило проекту "Хаос" -
не ставити запитань, сер.
Перемога у війні проти злочинності -
справа не одного дня.
Для неї потрібна відданість,
обов'язковість і, передусім, співпраця.
Зараз на вулицях безпечніше.
У гетто є надія.
- Проте…
- Мені треба відлити.
Це перші кроки на довгому шляху.
Тому ми створили проект "Надія"…
Бобе.
…допомагати іншим у запобіганні
злочинів та виконанні законів.
Проект "Надія" стане спільним зусиллям
поліції та громадських діячів.
Він стане потужною новою зброєю
у війні проти злочинності.
- Обгорни цим верх його мішечка.
- Боже! Його яйця холодні, як лід.
Привіт. Ти скасуєш
своє ретельне розслідування.
Ти публічно заявиш,
що ніякої підпільної групи не існує,
інакше ці хлопці відріжуть тобі яйця.
Одне вони вишлють у "Нью-Йорк Тайме",
інше - в "Ел-Ей Тайме".
Послухай, люди, яких ви шукаєте -
це люди, від яких ви залежите.
Ми готуємо вам їжу. Вивозимо вам сміття.
З'єднуємо ваші дзвінки.
Сидимо за кермом ваших "швидких".
Ми охороняємо ваш сон.
Не жартуй із нами.
Перевірка яєць!
Бобе, сюди.
Ходімо.
Я - Джекове загострене
відчуття відмови.
Ей!
Так!
Мені хотілося застрелити кожну панду,
яка не хоче паруватися заради породи.
Я хотів відкрити зливні клапани
на нафтових танкерах
І залити нафтою усі ті французькі пляжі,
яких я ніколи не побачу.
Я хотів дихати димом.
Куди ти пішов, хлопчик-псих?
Мені хотілося знищити щось прекрасне.
- Відвезіть його в довбану лікарню.
- Так.
Не хвилюйтеся, містере Дерден.
Парковка біля аеропорту. Тривала.
Після вас, містере Дерден.
Після тебе.
ЗДАВАЙТЕ СВОЇХ ТВАРИН
НА ПЕРЕРОБКУ
- Тебе щось турбує, любий?
- Ні.
Так. Чому мені не сказали
про проект "Хаос"?
Перше правило проекту "Хаос" -
не ставити запитань.
- Чому я не брав участі з самого початку?
- Початком був Бійцівський клуб.
Зараз він вирвався з підвалів
і став проектом "Хаос".
Ми заснували
Бійцівський клуб разом. Пам'ятаєш?
Він і мій також, а не лише твій.
- Річ у тобі й мені?
- Так. Я думав, ми в цьому разом.
Це нам не належить.
- Ми - не особливі.
- Начхати. Треба було мені сказати.
Ей, Тайлере!
- Прокляття, Тайлере!
- Чого ти хочеш?
Пояснення мети?
Написати тобі електронного листа?
- Послухай…
- Ти визначаєш власний рівень участі!
Я визначатиму!
Але спершу я хочу дещо знати!
- Перше правило проекту "Хаос"…
- Стуліть пельки!
- Я хочу знати, про що ти думаєш.
- Начхати на те, що ти знаєш!
Забудь усі свої уявлення
про життя, дружбу,
а особливо про нас із тобою.
Що ти хотів цим сказати? Що…
Що ти робиш?
Що б ви хотіли зробити перед смертю?
- Написати автопортрет.
- Збудувати будинок.
- А ти?
- He знаю. Нічого.
- Виїдь на свою смугу.
- Ти мусиш знати!
Якби ти зараз загинув,
яким би тобі видалося твоє життя?
Не знаю! Нічого хорошого.
Ти це хотів від мене почути?
- Ну ж бо!
- Цього замало!
Облиш свої жарти! Тайлере!
Господи Боже!
Прокляття! Прокляття! Пішов ти!
Пішов Бійцівський клуб. Пішла Марла!
Мене нудить від усього твого лайна!
Гаразд, чувак. Гаразд.
- Годі бавитися. Тримай кермо!
- Поглянь на себе!
- Тримай кермо!
- Поглянь на себе! Ти ж жалюгідний!
- Чому? Чому? Про що ти говориш?
- А чому я розніс твою квартиру?
Що?
Впасти на дно - не на вихідні з'їздити.
Це тобі не довбаний семінар.
Облиш спроби все контролювати
і просто розслабся!
- Розслабся!
- Гаразд. Добре.
От і добре.
Я ще ніколи не був в автокатастрофі.
Мабуть, так почувалися всі ті люди,
перш ніж я записував їх
у свої доповіді як статистику.
Прокляття!
Ми щойно мало не загинули!
У світі, який я бачу, ти женеш лося
крізь ліси Гоанд-Каньйону
навколо руїн Рокфеллер-центру.
На тобі буде шкіряний одяг,
який не зноситься до кінця твого життя.
Ти будеш дертися товстими ліанами,
що обплутали хмарочос Сірз.
А поглянувши вниз, ти бачитимеш
крихітні фігурки, що лущать кукурудзу,
викладають смужки оленини
на пусті смуги
покинутого швидкісного шосе.
Полегшало, чемпіоне.
А тоді…
Тайлере?
…Тайлер зник.
Чи я сплю?
Чи я спав?
Ви - не прекрасні, унікальні сніжинки…
Дім став живою істотою,
вологою зсередини
від поту й дихання стількох людей.
Ми всі - частина однієї купи гною…
У ньому рухалося стільки людей,
що з ними рухався весь дім.
Планета Тайлер.
Я мусив триматися за стіни,
опинившись між космічними мавпами.
Тут не можна палити!
Ти знаєш, скільки тут ефіру?
Які готували їжу,
працювали й спали змінами.
Заждіть секунду.
Усе під контролем, сер.
Де Тайлер?
Сер, перше правило проекту "Хаос" -
не ставити…
Точно. Гаразд.
Я зовсім один.
Мій батько мене кинув.
Тайлер мене кинув.
Я - Джекове розбите серце.
Що буде далі з проектом "Хаос",
знає лише Тайлер.
Друге правило - не ставити запитань.
Відійди від мене, в біса! Відійди!
Хто всі ці люди?
Миловарна компанія "Пейпер Стріт".
Можна ввійти?
Його тут немає.
Що?
Тайлера немає.
Тайлер поїхав.
Тайлер зник.
Господи! Викличте допомогу!
Надходять дві стріляні рані!
Знайдіть для них місце!
Що сталося? Що сталося?
Ми були на завданні.
Ми мали вбити
двох зайців одним пострілом.
Знищити зразок
корпоративного мистецтва…
Операція Кавовий грім. Уперед!
…і понівечити кав'ярню.
Ми все продумали, сер.
- Усе йшло як по маслу, доки…
- Поліція! Стояти!
- Що?
- Вони не застрелили Боба.
- Вони вистрелили йому в голову.
- Довбані свині!
О, Боже!
- Ті виродки!
- Ви, недоумки.
Ви бігаєте в лижних масках,
намагаючись щось підірвати?
Що, по-вашому, мало статися?
Гаразд, швидко!
Нам треба позбутися доказу - його тіла!
- Поховайте його.
- Що?
Віднесіть його в сад і поховайте.
- Давайте, народе, ходімо!
- Відійдіть! Відійдіть від нього!
Про що це ви?
Це, в біса, не доказ. Це людина.
Він мій друг,
і ви не будете ховати його в саду!
Його вбили,
коли він брав участь у проекті "Хаос", сер.
- Це ж Боб.
- Але, сер, у…
У проекті "Хаос" у нас немає імен.
А зараз послухайте мене.
Це чоловік, і в нього є ім'я,
а саме Роберт Полсен, ясно?
Роберт Полсен?
Він чоловік, і зараз він мертвий через нас.
Ви це розумієте?
Я розумію.
Після смерті член проекту "Хаос" має ім'я.
Його звати Роберт Полсен.
Його звати… Роберт Полсен.
- Облиште, хлопці. Прошу. Припиніть.
- Його звати Роберт Полсен.
Стуліть пельки! Усе скінчено!
ДЕРДЕН/ТАЙЛЕР
ЛОС-АНДЖЕЛЕС - ЧИКАГО
ДАЛЛАС
АТЛАНТА
ПРОПУСК НА ПОСАДКУ
Тайлере?
Ні, це слідчий Стерн з відділу підпалів.
Мені треба з вами зустрітися…
Я обї'хав усі міста, вказані у старих
квитках Тайлера, обходив бари.
Не знаю, як,
але я міг передивитися 50 різних барів,
і якимось чином я просто знав.
Я шукаю Тайлера Дердена.
Дуже важливо, щоб я з ним поговорив.
Хотів би я вам допомогти,
сер.
У яке б місто я не потрапляв,
варто було мені зійти з літака,
я знав,
що десь поблизу є Бійцівський клуб.
Ей! Ей!
Таксі!
Погляньте мені в обличчя. Я член клубу.
Мені просто треба знати,
чи не бачили ви Тайлера.
Я не маю права
розголошувати вам таку інформацію,
і я не зміг би це зробити,
навіть якби володів нею на даний момент.
- Ти - придурок.
- Доведеться попросити вас піти.
Тайлер займався реалізацією
своєї продукції по всій країні.
Чи я сплю? Чи я спав тоді?
Хіба Тайлер - мій поганий сон,
чи я - Тайлерів?
- Ми щойно почули ті історії.
- Які історії?
- Ніхто не знає, як він виглядає.
- Він робить пластику кожні три роки.
Це найдурніше, що я чув за все життя.
- Бійцівський клуб у Маямі - це правда?
- Містер Дерден збирає армію?
Я жив у стані постійного дежавю.
Куди б я не поїхав,
я відчував, що вже там був.
Це було схоже
на переслідування невидимки.
Запах засохлої крові.
Сліди брудних босих ніг,
що кружляли один навколо одного.
Той аромат старого поту,
як смаженої курки.
Відчуття, що підлога й досі тепла
від учорашньої бійки.
Я завжди відставав
від Тайлера лише на крок.
Його звати Роберт Полсен.
Його звати Роберт Полсен. Його…
З поверненням, сер.
Як ваші справи?
Ти мене знаєш?
- Це перевірка, сер?
- Ні. Це не перевірка.
Ви були тут минулого четверга.
Четверга?
Ви стояли на тому самому місці,
питаючи, чи надійна охорона.
Повз неї і миша не проскочить, сер.
Хто, по-твоєму, я такий?
- Це точно не перевірка?
- Ні, це не перевірка.
Ви - містер Дерден.
Саме ви зробили мені це.
Просимо повернути спинки сидінь
у зафіксоване вертикальне положення.
- Так?
- Марло, це я.
- Ми коли-небудь цим займалися?
- Чим займалися?
- Сексом.
- Що це за тупе запитання?
Воно тупе, бо відповідь "так",
чи бо відповідь "ні"?
- Це що, розіграш?
- Ні. Мені треба знати…
Ти хочеш знати, що я думаю:
що ми трахалися чи займалися коханням?
- То ми таки займалися коханням?
- Ось як ти це називаєш?
Просто відповідай на запитання!
Ми це робили чи ні?
То ти мене трахаєш, то женеш.
То ти мене кохаєш, то ненавидиш.
То ти чутливий, а то стаєш виродком.
Я зрозуміло
описала наші відносини, Тайлере?
У нас щойно
відбулася розгерметизація салону.
- Що ти зараз сказала?
- Та що з тобою таке?
- Назви мене по імені!
- Тайлер Дерден.
Тайлере Дерден, ти довбаний псих!
Що відбувається?
- Я зараз приїду!
- Мене тут немає!
Ти порушив свою обіцянку.
- Господи, Тайлере.
- Ти говорив з нею про мене.
- Що, в біса, відбувається?
- Я прошу про одне. Єдину просту річ.
Чому люди думають, що я - це ти?
Відповідай мені!
Сядь.
Відповідай мені.
Чому люди думають, що я - це ти?
Думаю, ти знаєш.
- Ні, не знаю.
- Так, знаєш.
Навіщо комусь плутати тебе зі мною?
Я… Я не знаю.
- Ти зрозумів.
- Ні.
- Не жартуй із нами!
- Скажи це.
Бо…
Скажи це!
Бо ми - одна й та сама людина.
Саме так.
Ми - співуче, вертке…
- Я цього не розумію.
- Ти хотів якось змінити своє життя.
Сам ти цього зробити не міг.
Усі омріяні тобою риси - це я.
Я виглядаю так, як ти б хотів,
трахаюся так, як ти б хотів,
я розумний, умілий і, найважливіше,
я вільний скрізь, де невільний ти.
О, ні.
- Тайлера нема. Тайлер поїхав.
- Що?
- Це неможливо. Це божевілля.
- Люди роблять це щодня.
Вони розмовляють із собою.
Вони бачать себе такими, як хотіли б.
У них немає твоєї відваги
просто жити з цим.
Ти й досі опираєшся цьому,
тому іноді ти - це й досі ти.
Треба якось це повторити.
А буває, ти уявляєш, що стежиш за мною.
Якщо ви вперше в клубі,
ви повинні битися.
Помалу ти дозволяєш собі ставати…
Тайлером Дерденом.
Ти - не твоя робота
і не кількість зароблених тобою грошей!
- Ні. У тебе ж є дім.
- Орендований на твоє ім'я.
- У тебе є роботи, є життя.
- Уночі ти працюєш, бо не можеш спати.
- Або не лягаєш і вариш мило.
- Ти трахаєшся з Марлою, Тайлере.
Теоретично, це робиш ти. Але їй все одно.
О, Господи.
Тепер ти розумієш нашу дилему.
Вона забагато знає.
Гадаю, нам треба обговорити,
як це може вплинути на наші цілі.
Що… Що ти хочеш сказати?
Це безглуздя. Це безглуздя!
Я не буду це слухати.
- Ти божевільний!
- Ні. Божевільний ти.
І в нас просто немає часу на ці балачки.
Це називається заміною.
Фільм продовжується, і ніхто
з глядачів ні про що не здогадався.
- Сер! Ви виїжджаєте?
- Так. Підготуйте рахунок.
Мені треба, щоб ви підписали
список телефонних дзвінків, будь ласка.
- Коли я дзвонив?
- Між 2.00 і 3.00 годиною ночі.
Я щоночі лягав спати раніше?
Я спав довше?
Я був Тайлером усе довше й довше?
Є тут хто?
Знову дежавю.
Маючи вдосталь мила,
можна висадити в повітря що завгодно.
О, Боже.
- 1888.
- Кому я дзвоню?
Френклін. Це обслуговування.
Алло? Алло?
1888 ФРЕНКЛІН СТРІТ
Це Френклін-стріт?
Так. Чим можу допомогти?
- Алло?
- Так, так.
Мені треба негайно поговорити
з вашим керівником.
- Це я.
- Гаразд, слухайте мене.
У вашій будівлі ось-ось
станеться щось жахливе.
Усе під контролем, сер.
- Перепрошую?
- Не хвилюйтеся за нас, сер. Ми міцні.
2160.
2160 ФУЛТОН АВЕНЮ
Марло! Марло! Агов, зажди!
Стривай! Мені треба з тобою поговорити!
Марло! Марло!
Твої лисі виродки вдарили мене
довбаною мітлою!
Вони мало не зламали мені руку!
Вони обпалювали собі
кінчики пальців лужним розчином.
Це стане неймовірним проявом
віри з твого боку, але вислухай мене.
- Зараз буде лавина брехні.
- Трохи більше віри, ніж зараз.
Я не хочу чути те,
що ти хочеш мені сказати.
У тебе є повне право бути…
Мені лише каву, дякую.
Сер, усе, що ви замовите,
буде безкоштовним, сер.
- Чому безкоштовно?
- Не питай.
Як скажеш.
Я буду суп із морепродуктів,
смажену курку з печеною картоплею
і шоколадний торт.
Чисту їжу, будь ласка.
У такому разі, сер,
я б не радив суп із морепродуктів.
Не треба супу з морепродуктів. Дякую.
У тебе близько ЗО секунд.
Я знаю, що поводився дуже дивно.
Я знаю, тобі здається,
що в мене є два обличчя…
Два обличчя?
Ти д-р Джекілл і містер Козел.
Я це заслужив.
Але я усвідомив дещо важливе.
Що?
Увесь масштаб наших відносин
був мені незрозумілим аж до цього часу,
з причин, в які я не буду вдаватися.
- Я знаю, що погано до тебе ставився.
- Як скажеш.
Ні, ні. П'ятнадцять секунд, прошу!
П'ятнадцять секунд нічого не кажи.
Я намагаюся сказати тобі, що мені шкода.
Бо я усвідомив,
що ти справді мені подобаєшся, Марло.
- Правда?
- Свята правда.
Ти мені небайдужа, і я не хочу,
щоб з тобою щось сталося через мене.
Твоє життя в небезпеці.
- Що?
- Тобі треба на деякий час поїхати з міста.
Тікати з усіх великих міст.
Просто їдь на природу…
Ти - божевільна людина.
- Я вплутав тебе у щось жахливе.
- Ні. Мовчи!
- Ти в небезпеці.
- Стули рота!
- Слухай, я старалася, Тайлере. Справді.
- Я знаю, що це так.
У тебе є риси, які мені подобаються.
Ти розумний, смішний, чудовий у ліжку.
Але… ти нестерпний.
У тебе дуже серйозні емоційні проблеми,
тому тобі слід звернутися
за професійною допомогою.
- Я знаю, і мені шкода.
- Тобі шкода, мені шкода, усім шкода.
Я більше так не можу.
Не можу. І не буду.
Я пішла.
Ти не можеш піти, Марло! Ти в небезпеці!
- Марло, ти не розумієш!
- Дай мені спокій!
Я намагаюся тебе захистити!
- Я більше ніколи не хочу тебе бачити!
- Якщо така твоя ціна…
Стій отут.
Стривай, ані руш! Мовчи!
Бери ці гроші й сідай на цей автобус.
Я обіцяю, що ніколи тебе не потурбую.
Мовчи!
Прошу, сядь в автобус.
- Навіщо ти це робиш?
- Вони думають, що ти - загроза.
Я не можу зараз пояснювати. Повір мені.
Якщо я побачу, куди ти їдеш,
ти не будеш у безпеці.
Я не поверну цих грошей.
Вважаю їх податком на козлів.
Добре. Пам'ятай, пару днів
тримайся подалі від великих міст, гаразд?
Тайлере…
Ти - найгірше,
що зі мною ставалося за все життя.
Добридень. Мені треба,
щоб ви мене заарештували.
Я - лідер терористичної організації,
відповідальної за численні акти
вандалізму та нападів у цьому місті.
У районі метрополітену
в нас було близько 200 членів.
У п'яти чи шести великих містах
вже з'явилися підрозділи.
Це суворо регламентована організація,
багато осередків якої здатні діяти
незалежно від центрального керівництва.
Підіть у дім, гаразд? 1537 Пейпер Стріт.
Це наш штаб.
За ним, у саду, ви знайдете
поховане тіло Роберта Полсена.
У підвалі ви знайдете кілька ванн,
які недавно
використовувались для виробництва
великої кількості нітрогліцерину.
Гадаю, план такий -
висадити в повітря штаб компаній,
що займаються кредитками,
а також будівлю "TRW".
Чому саме ці будівлі? Чому компанії,
що займаються кредитками?
Якщо стерти дані про борги,
ми всі повертаємося до нуля.
Ви створите повний хаос.
Нехай говорить далі.
Мені треба подзвонити.
Я справді захоплююся тим,
що ви робите.
- Що?
- Ви хоробра людина, що замовили це.
Ви - геній, сер.
Ви сказали, якщо хтось колись
заважатиме проекту "Хаос", навіть ви,
нам треба відрізати йому яйця.
- Не бийтеся.
- Це сильний жест, містере Дерден.
- Він стане гарним прикладом.
- Ви робите велику помилку!
- Ви казали, що ви це скажете.
- Я не Тайлер Дерден!
Ви казали, що скажете і це.
Гаразд. Я - Тайлер Дерден.
Послухайте мене. Я даю вам прямий наказ.
Зараз ми скасовуємо цю місію.
Ви казали, що це прозвучить обов'язково.
Відпустіть!
Та ви що, геть з глузду з'їхали?
Ви - офіцери поліції!
Хтось засікає час?
Не відкривай рота.
Чорт!
- Частка цієї інформації підтверджується.
- Ага?
- Поїхали в цей дім на Пейпер Стріт.
- Зараз підійду.
Ей, заждіть!
- Ти його тримаєш?
- Я його тримаю.
Сер, ми мусимо це зробити.
- Припиніть опиратися!
- Де гумова стрічка?
Відійди від мене!
Кидай того довбаного ножа!
Назад. Обличчям у підлогу, зараз же!
На підлогу!
Перший, хто вийде з цих дверей,
отримує душ із куль! Зрозуміло?
Забирайся! Стій там!
Я біг.
Біг, доки м'язи не стали горіти, а в венах
не потекла акумуляторна кислота.
Тоді я пробіг ще трохи.
ФРЕНКЛІН СТРІТ
Якого біса ти робиш,
навіщо бігаєш по місту в трусах?
Ти схожий на божевільного!
Ні. Я вас розкусив.
Я знаю, що тут відбувається.
Тоді ходімо. У мене є чудове місце
для перегляду. Наче плати й дивись.
ГАРАЖНІ ЕСКАЛАТОРИ
Ліфти
О, Боже.
І що ти робиш тепер?
- Я все зупиняю.
- Чому?
- Це найкраще, що ти робив за все життя.
- Я не можу цього допустити.
У 10 інших будівлях є 10 інших бомб.
Відколи це проект "Хаос"
став займатися вбивствами?
Ті будівлі порожні. Ми нікого
не вбиваємо. Ми випускаємо їх на волю!
Боб загинув. Йому вистрелили в голову.
Не розбивши яєць, омлет не зробиш.
Ні. Я тебе не слухаю.
Тебе навіть тут нема.
Я б цього не робив.
Якби не знав, де які дроти.
Якщо знаєш ти, то знаю і я.
Або… може, я знав, що ти знатимеш,
тож увесь день думав не про ті.
Ти думаєш?
О, Боже, ні. Тільки не зелений.
Тягни будь-який, але не зелений.
Я просив тебе цього не робити!
Чорт!
Тайлере, відійди від фургона.
Тайлере, я не жартую!
Відійди від фургона!
Прокляття!
Стій! Стій!
Гаразд.
Зараз ти стріляєш із пістолета
у свого уявного друга
поряд з 1 500 літрів нітрогліцерину!
Охолонь, Тайлере!
Ох, облиш! He йди!
Що?
Три хвилини. Ось він.
Початок.
Епіцентр.
- Думаю, десь тут з'явилися ми.
- Промовиш кілька слів із такої нагоди?
Перепрошую?
Мені й досі нічого не спадає на думку.
А. Запізнілий гумор.
Стає цікаво.
Дві з половиною.
Подумай про все, чого ми досягли.
З цих вікон ми побачимо
падіння фінансової історії.
На крок ближче до економічної рівноваги.
- Чому вона тут?
- Доводить до кінця справи.
Постав мене, ти, лисоголовий виродку!
- Благаю, будь ласка, не роби цього.
- Це роблю не я. Це робимо ми.
- Це те, чого ми хочемо.
- Ні. Я цього не хочу.
Так. Але слово "ти" зараз втратило
значення. Ми мусимо забути про тебе.
- Ти - голос у моїх думках!
- А ти - голос у моїх!
- Чому я не можу тебе позбутися?
- Я тобі потрібен.
Hi. He потрібен.
Насправді вже не потрібен.
Це ти мене створив. Я не створював
невдале друге я, щоб краще почуватися.
- Візьми на себе відповідальність.
- Я беру.
Я відповідаю за все це, і я це приймаю.
Тому будь ласка, я тебе благаю,
прошу, відклич це.
Я коли-небудь нас підводив?
Як далеко ти зайшов завдяки мені?
Я проведу нас крізь це.
Як завжди, я нестиму тебе,
хоч ти пручатимешся й кричатимеш,
і в кінці ти мені подякуєш.
Тайлере. Тайлере.
Я вдячний тобі за все,
що ти для мене зробив.
Але це занадто. Я цього не хочу.
Чого ти хочеш? Повернути свою паскудну
роботу? Життя в квартирі, перегляд кіно?
Пішов ти! Я цього не робитиму.
- Це не може відбуватися.
- Усе вже зроблено, тому закрий рота!
- 60 секунд до вибуху.
- Ні.
Я в цьому розберуся.
Це ж навіть не насправді.
Ти - несправжній. Той пістолет…
Він навіть не в твоїй руці.
Пістолет у моїй руці.
Молодець. Це нічого не змінює.
Чому ти хочеш приставити
до своєї голови пістолет?
Не до своєї голови, Тайлере.
До нашої.
Цікаво.
Що ти з цим робитимеш, хлопчику IKEA?
Ей. Це ж ти і я.
Друзі?
Тайлере,
я хочу, щоб ти справді мене вислухав.
Гаразд.
Мої очі відкриті.
Що це за запах?
- Де всі?
- О, ні. Що відбувається?
Містере Дерден!
О, Господи!
Сер!
З вами… З вами все гаразд, сер?
- О, так, я в порядку.
- Ви жахливо виглядаєте, сер. Що таке?
- Та нічого, це не проблема.
- Ні, ні, ні, сер. Він не жартує.
- Жахливий вигляд. Потрібна допомога.
- Я в порядку.
Послухайте, я в порядку. Усе добре.
А! Припини!
- Відпустіть її.
- Боже всемогутній!
Ти!
Привіт, Марло.
- Залиште її зі мною. Спускайтеся самі.
- Ви впевнені?
Так, я впевнений.
Ти, вилупку! У яку хвору довбану гру
ти граєш, саджаєш мене на…
О, Боже, твоє обличчя!
Так, я знаю.
- Що сталося?
- Не питай.
- У тебе стріляли.
- Так, у мене стріляли.
О, Господи.
- Повірити не можу, що він стоїть.
- Міцний сучий син.
Хто це зробив?
Взагалі-то я.
Знайди якусь марлю.
- Ти вистрілив у себе?
- Так, але це нічого. Марло, глянь на мене.
Я справді в порядку.
Повір мені. Усе буде добре.
Ти зустріла мене
в дуже дивний час мого життя.
Коли ноги в повітрі,
а голова на землі
Спробуй трюк цей, давай
Так!
Голова розірветься,
та нема в ній нічого
І спитаєш у себе
Де розум мій?
У воді там далеко
Бач, пливе?
Плавав я у Карибському морі
Тварини ховались за скелю
Та не ховалась рибка
Мені казали, схід - це захід
Поговори зі мною, рибко
Де розум мій?
У воді там далеко
Бач, пливе?
Коли ноги в повітрі,
а голова на землі
Спробуй трюк цей, давай
Так!
Голова розірветься
Як нема в ній нічого
І спитаєш у себе
Де розум мій?
У воді там далеко
Бач, пливе?
Коли ноги в повітрі,
а голова на землі
Спробуй трюк цей, давай…
обработка субтитров
antikillW