ШПИГУНИ-СОЮЗНИКИ
Французьке Марокко
Ваша дружина буде
у фіалковій сукні.
Шукайте колібрі.
Друзі, колеги...
і всі , хто вважав його
витвором моєї уяви.
Дозвольте відрекомендувати -
щойно з Парижа...
причому абсолютно несподівано...
мій чудовий, дивовижний чоловік!
Я боялася, що він застрягне
у Франції назавжди!
Тож це правда.
Ви існуєте!
О, Морісе, скільки в нас часу?
Компанія дала мені шість тижнів.
Шість тижнів? Це ціла вічність!
А знаєте, Крістін постійно
про вас говорить.
Сподіваюсь, тільки хороше.
Тільки найкраще.
Ну от! Тепер треба бути найкращим.
Пані та панове...
Я не бачив дружину кілька місяців.
Гадаю, ви пробачите мені,
якщо я повезу її додому...
Треба відновити наше знайомство.
Я залишу вам гроші.
Ні. Їдьте вже.
Ми сплатимо рахунок.
А ти сплачуй прострочений рахунок
своєму чоловікові.
Морісе,
у вас чудова дружина.
Як облаштуєтеся,
треба буде зустрітися.
Розповісте нам усе про
видобуток фосфатів.
Чекаю з нетерпінням.
Непогано.
Ти й сам добре впорався.
Макс Ватан.
Маріан Босежур.
Я багато чув про тебе в організації.
А я багато чула про тебе.
Їдь прямо, я скажу, коли повернути.
Ти була у Дьєпі?
Чоловік запропонував би
цигарку дружині,
перш ніж закурити самому.
Тут направо.
Дякую.
Що сталося в Парижі?
Вашу групу повністю знищили.
Я не обговорюю інформацію,
що не стосується справи.
Тоді до справи.
Буду вдячна.
Вони тобі довіряють?
Два місяці тому мене перевели
до Відділу зв'язків посольства.
Я щодня спілкуюся
з німецькою місією.
Але чи довіряють вони тобі?
А на що було схоже?
Схоже, ти їм подобаєшся.
А вони - мені.
Мої емоції справжні.
Тому все вдається.
Не сповільнюйся.
Саме так треба водити в Касабланці.
Тепер ти тут, і я тебе показуватиму.
Ми рідко сидітимемо вдома.
Треба виходити
і знайомити тебе з усіма.
Доведеться бути обережними.
Я сказала всім,
що мій чоловік із Парижа.
І?
І...
У тебе хороша французька мова,
але паризький акцент - неможливий.
Я працював над ним кілька місяців.
Продемонструй.
Це він і був.
Тоді ми маємо клопіт.
Це по-квебецьки.
Згодиться
для марокканських французів,
та до прийому доведеться
остерігатися справжніх парижан.
Прийом через 10 днів.
Складно буде отримати запрошення?
Тепер, коли ти тут,
я влаштую зустріч з гером Гобаром.
Решта залежить від тебе.
Протримаєшся 10 днів
у цій коморці,
квебекцю?
Тут не так уже й погано.
Є гаряча вода. Здебільшого.
Я спатиму на дивані.
Взагалі-то, на даху.
Там прохолодніше.
У Касабланці чоловіки йдуть на дах
після того,
як займуться коханням з дружинами.
Сусіди будуть дивуватися,
якщо я не навідаю тебе
на даху в першу ніч.
Я розповіла про тебе
мадам Торжено і мадам Петі.
Вони дуже зрадіють.
Подумають, що секс уже відбувся.
І що він був чудовий.
Тоді
ти пішов на дах.
Я сумувала без тебе,
бо так довго спала наодинці.
Тож я піднялася нагору,
щоб сказати, що люблю тебе.
Ти дуже прискіплива.
Тому й досі жива.
А тепер треба говорити.
І сміятися.
Ми одружені, з чого нам сміятися?
Поцілуй мене.
Тепер говори.
Розкажи, що робитимеш після війни.
Я не знаю, що робитиму після війни.
Дивись.
Мила мадам Петі у сьомій квартирі.
Вона дружина
німецького танкового капітана.
І вона дивиться на нас.
Тож треба говорити і сміятися.
Добре.
Після війни я куплю ранчо.
І коней.
Ранчо!
Тобто як у фільмах?
Ковбої? Піф-паф?
Так.
Ти кажеш це просто так,
чи це правда?
Це правда.
Це ранчо в преріях,
недалеко від Медисин-Гет.
Тепер я переконана, що це жарт.
Гадаєш, ти туди
коли-небудь дістанешся?
Що ж,
мабуть, суть Медисин-Гет не в цьому.
Ні.
От бачиш. Було неважко, правда?
А тепер я кажу, що кохаю тебе,
і залишаю тебе рахувати зірки,
чи що там роблять чоловіки на даху.
Тепер поцілуй мене ще раз.
Можеш заходити.
Ти діловий та стриманий.
Проте любиш дорогий одяг.
Твоє взуття завжди начищене.
Я сказала всім, що ти ревний католик.
Хоч пахнути будеш, як парижанин.
Сам вибирай.
До мого від'їзду з Лондона
Гай Сенгстер передав тобі подяку.
Ми разом літали на "лізандері".
Пам'ятаєш Гая? Ти допомогла йому
втекти із Дьєпа в 1941.
Так. І що він про мене казав?
Що ти красуня.
І профі.
Бути профі у нашій справі некрасиво.
Згодиться.
Йдемо.
Чудова меса...
І гарна проповідь.
Ти вже дістала йому запрошення
на прийом у посла?
Ми над цим працюємо.
Наступного тижня ми вечеряємо
з кількома урядовцями.
Приходьте.
Погляньте на його обличчя.
На цю фальшиву посмішку.
Моріс не дуже товариський.
Ми зробимо це заради жінок, правда?
Добре. До наступного тижня.
Здається, ви причарували
весь Віші, мадам Берн.
Озирнись і усміхнися, квебекцю.
Німецький офіцер на 10 годин.
Здається, я впізнав його.
Він був приписаний до Абверу.
В Марселі.
Він якось допитував мене.
Він тебе не бачив.
Він читає газету.
Ти впевнений, що це він?
На всі сто?
На 60%.
З'єднайте мене
з комісаріатом поліції Віші.
Терміново.
Так, чекаю.
Здається,
там хтось вдавився.
Ходімо, люба.
Моріс, знайомся - мій друг Вінсент.
Він теж із Парижа.
Любий!
Мені нудно.
Потанцюй зі мною.
Ви геть сказилися, мадам Берн.
Так.
Вам би теж не завадило
трохи показитися.
Блискуча реакція.
Стережися його.
Чимало заздрісних чоловіків
кидають на мене злі погляди.
Бо знають,
що я закохана в тебе.
Це ж так очевидно.
Що сталося в Парижі?
Відділ "В" кинув нас напризволяще.
Як ти врятувалася?
Я втекла.
Я бігла, не зупиняючись.
Мадам Петі зиркає з вікна.
Цей гер Гобар, з яким у нас зустріч,
що ти можеш про нього сказати?
Він зв'язковий посла.
Високопоставлений член партії
з Кельна.
Любить гольф і карти.
Він - наша остання перешкода.
У тебе дві секунди.
Починай.
Зброя буде схована
під столиком із шампанським.
Посол прибуває рівно о 8.30.
А якщо запізниться?
Він німець. Він прибуде вчасно.
Тобі не знайомий "стен"?
Знайомий.
Я не помітила, що він на запобіжнику.
Але ж ти впораєшся
з ним на прийомі?
Я впораюся
навіть зі столовими приладами.
Диверсія відбудеться
через п'ять хвилин, о 8.35.
А далі все у руках Божих.
Добре.
Сподіваюся, він знає,
як зняти запобіжник.
Тут спекотно.
Що ти робиш?
Перевіряю тебе,
як ти перевіряв мене.
Я знаю, що у вас є зброя, пане Ватан.
Я перевіряю, чи вона на запобіжнику.
Бачиш.
Наша перша сутичка.
А тепер мир, добре?
Маріан,
ми знаємо приклади,
коли люди обирали секс,
потім усе йшло шкереберть -
і тепер вони мертві.
Ого, яка відверта промова.
Застібни прокляті ґудзики.
Взагалі-то, Максе,
їхня помилка була не в сексі,
а в почуттях.
Давно чекаєш?
Гер Хобар готовий вас прийняти.
Мій чоловік намагається кинути.
Каже, що через війну
всі забагато палять.
Я чув про нього в місті тільки хороше.
Тільки хороше.
Сідайте.
Ваш чоловік
не говорить по-англійськи?
Зовсім трохи.
Ваша дружина просила дозволу
взяти вас на завтрашній бал у посла.
Так, але...
якщо це проблема, я не ображусь.
Здається, він не хоче йти.
Бо на вулиці Валанс гратимуть
у дурнуватий покер.
Зрозуміло.
Що ти про мене кажеш?
Не ганьби мене.
Ти йдеш, і край.
То ваш чоловік грає в покер?
Він одержимий.
І я також.
Зріжемо колоду. Старша карта виграє.
Виграє що?
Якщо його карта старша за мою,
він піде на свій покер.
Якщо молодша - він іде на прийом.
Це якийсь абсурд.
Тасуйте, пане Берн.
Старша карта виграє.
Видобуток руди?
Так.
Він працює з фосфатами, так?
Саме так.
Обирайте карту, пане Берн.
Від цього залежить ваша свобода.
Співчуваю.
Покеру не буде.
І ще дещо. Нудний протокол.
Для новачків у списку.
Пане Берн...
напишіть хімічну формулу
фосфату, будь ласка.
Побачимося завтра.
Як добре лягли карти.
Нам випав шанс увійти в історію.
Я не могла заснути.
Я тебе не підведу, квебекцю.
Я знаю.
Поїхали звідси. Зустрінемо світанок.
Які у нас шанси?
Залишитися живими?
60-40.
Що не виживемо.
Обоє.
То розкажи мені про Медисин-Гет.
Багато зелені.
На пагорбах. Чиста вода.
Місцина, куди податися,
коли навколо темрява.
А ти?
У тебе є таке місце?
Коли війна закінчиться,
буде неважливо, де жити.
Час їхати.
Якщо ми завтра загинемо,
ніхто не дізнається.
Ти справжня красуня.
Зброя?
Забрали.
Я з Онтаріо.
Вже 8.32.
Три хвилини
до диверсії.
У таких ситуаціях мені допомагають
думки про щось кумедне.
Посміхнись, абощо.
Ти справжня красуня.
Ти мені вже це казав.
Ти мене взагалі бачиш?
Не зовсім.
- А! Це ви.
- Добрий вечір.
Добрий. Як справи?
Дуже добре, дякуємо. А у вас?
Непогано.
Тож...
Тож... Тут пречудово.
Хайль Гітлер.
Він запізнюється.
Біжімо!
Хвоста немає.
Максе, ми живі. Обоє.
Поїхали зі мною до Лондона.
Поїхали зі мною,
і будь моєю дружиною.
Три тижні потому
Джордж?
Честь віддати, французе.
- Йди до біса.
- Пекло вже тут, це ж офіс.
Ходять неймовірні чутки,
що ти закоханий.
Треба бігти, Джордже.
Потім пригостиш мене випивкою.
Максе, ти ніби літаєш на крилах.
Це обурливо!
- Доброго ранку, сер.
- Доброго.
Френк хотів мене бачити?
Так, негайно.
Максе, пам'ятай, що тут говорять
"так, сер", "ні, сер".
Нічого не кидай і нікого не бий.
Зрозумів.
Він готовий вас прийняти.
Френк.
Кажуть, у тебе є новини.
Так, є новини, підполковнику,
щодо Маріан Босежур.
Три довбаних тижні.
"Сер".
"Три довбаних тижні, сер".
Три довбаних тижні, сер.
Після ретельної перевірки,
проведеної відділом "В" на Гібралтарі,
Маріан Босежур
отримала дозвіл на в'їзд в Англію.
Це все, підполковнику.
Макс.
Ти дурень.
Так, сер. Дякую, сер.
Шлюби, укладені на завданні,
тривають недовго.
Ваша правда, сер.
До речі, ви запрошені на весілля.
Браво!
Обережно, Максе! Зачекай.
Давайте. Заходьте.
Ну ж бо.
Проходьте, любі.
Не питайте, чому це правда.
Що це, в дідька, у нас?
Цікавий факт.
Без карток у Лондоні доступне
тільки шампанське!
Шампанське і секс.
Боже мій, Максе,
твоя сестра одержима!
Так. Хіба це не чудово?
За мого колись безсердечного брата,
який розтанув від кохання.
Досить поетично.
Заради Бога!
Кажу вам, я сумуватиму за бліцкригом.
Усім байдуже, хто з ким що робить.
Тож вип'ємо за війну і свободу.
- За війну!
- За свободу!
Маріан, я б вас привітав,
проте знаю Макса занадто довго.
Тож краще побажаю вам успіху.
Ні.
Тепер мій брат звичайний хлопець,
що проміняв кабіну літака
на нудний офіс.
Такий талановитий Макс
недовго сидітиме в офісі у Френка.
Наші примарні друзі з відділу "В"
покличуть його,
коли зовсім не чекаєш.
У вас усе добре, мадам Ватан?
Цілком.
Дихай.
Піднімайся! На вулицю!
Тримайся! Бери її! Швидше.
Швидше.
Мені потрібен візок. Допоможи.
Піднімаємо. Ну ж бо.
Клади її сюди. Подалі від стіни.
Ну ж бо.
Допоможіть, хто-небудь! Допоможіть!
Ось так. Мені потрібна допомога.
Посвітіть сюди, хутчій!
Вже майже.
Молодчина.
Дихай, люба. Молодець.
Це справжня я, як перед Богом.
У вас дівчинка.
Анна...
Анна... Це ти.
Рік потому
Безпечне місце Анни
Нарешті свято.
Яке?
Твої перші вихідні за 57 днів.
Я рахувала.
- Курячі яйця?
- Від наших курок.
Хороша інвестиція?
Хіба ні?
Максе,
ходімо збирати гриби на пустирі?
Завтра я хочу
приготувати для гостей бефстроганов.
Яких гостей?
Любий, у мене багато нових друзів,
які хочуть з тобою познайомитись.
Вони тобі сподобаються.
Вони біженці. Інтелектуали. Богема.
У Хемпстеді багато цікавих людей.
Привіт.
Бідолашний Макс.
В Касабланці ми вдавали,
що тобі не подобаються вечірки,
і вуаля - так і є!
Як звати нову няню?
- Пані Сінклер.
- Привіт, пані Сінклер.
- Привіт.
У Макса три вихідних. Хіба не чудово?
Вона щойно прокинулась.
Ми ненадовго.
Хочемо назбирати грибів.
Не поспішайте.
Мені приємно.
- Бувайте.
Я піду заберу Анну.
Не відповідай хоча б один раз.
Хемпстед 235.
Звичайно. 15.00. Я буду.
Коли ти повернешся?
Ти знаєш, що я не знаю.
Що ж там такого важливого?
Свобода твоєї країни.
Тоді тобі треба йти.
Доброго ранку, Маргарет.
- Доброго дня, сер.
- Доброго дня.
Джордж у вашому офісі.
Здається, ти казав чекати у їдальні.
Я збрехав.
Зустріч не зі мною.
- Ти...
- Ні.
Ні, відділ "В" хоче з тобою поговорити.
Чому вони мені не подзвонили?
Бо вони ніколи не кажуть,
що думають, і не думають, що кажуть.
І вони не говорять нічого по телефону.
Я ж казав,
що вони прийдуть по тебе, Максе.
Який розумник.
Здається, треба привітати
тебе з підвищенням.
Може, ти вже знаєш, на яку посаду?
Це набагато вище
мого рівня допуску, друже.
Я лише посланець.
- Підполковник.
- Френк.
Сідайте.
Нас не представили.
Френку, яка б не була робота,
я її не хочу.
Я радий працювати з тобою.
Максе,
боюся, це зовсім не те,
що ти думаєш.
І, що ж,
непросто сказати те, що ми скажемо.
Ми вважаємо, що твоя дружина -
німецька шпигунка.
Стривайте.
Серйозно, Френку, хто це?
Я професійний щуролов.
А ще я старший за званням,
тому звертайся до мене на "сер".
Ти повинен його слухатись, Максе.
Він старший за званням за всіх нас.
За останні сім днів
відділ "В" перехопив шифровки,
передані по трансиверу
з Лондона до Берліна.
Ми ще не відстежили точну адресу,
але це район Хайгейту
у північному Лондоні.
Інформація стосується
діяльності всіх груп УСО у Франції.
В одній з передач
агент називає своє джерело
"фройляйн", тобто це жінка.
Добре, Френку,
ми можемо поговорити наодинці?
Підполковнику Ватан,
ви обговорюєте
свою роботу з дружиною?
Добре.
Сер, доки все
не вийшло з-під контролю,
можна мені сказати?
Можна мені сказати?
- Так.
- Так?
Моя дружина - Маріан Босежур.
Маріан очолювала найуспішніше
угрупування опору в Парижі,
доки відділ "В" не напартачив у 1941.
Ми познайомилися в Касабланці,
де разом убили німецького посла.
Вона мати моєї дитини.
Бога ради,
вона народила від мене дитину.
Це переклад допиту німецького
офіцера Абверу,
затриманого в Тобруці.
Він стверджує, що Маріан Босежур
була арештована і страчена
у травні 1941,
коли вся група
була захоплена в Парижі.
Ім'я Маріан Босежур
було привласнено німецьким агентом
зі схожою статурою.
Її вислали до Касабланки,
де ніхто не знав справжньої Маріан.
І згодом стало відомо,
що німецький посол
був дисидентом.
Гітлер бажав його смерті.
Це якесь божевілля.
Уся інформація в шифровках
була вам відома.
Хай вам грець,
через мене все проходить,
Максе, тепер це оперативне завдання.
Якщо Маріан справді
німецька шпигунка...
- Моя дружина не шпигунка!
- Якщо вона шпигунка,
ми повинні затримати її на 72 години,
щоб дізнатися, хто її зв'язковий
і ліквідувати всю групу.
Ні.
Тепер, коли ми все прояснили,
треба обговорити
деталі операції на наступні 72 години.
Стандартний метод "синька",
у якому "синькою" називається...
Я знаю, що таке "синька".
Увечері
вам подзвонять рівно о 23.07.
Повторіть коли, підполковнику.
23.07, сер.
Ви відповісте
і запишете повідомлення там,
де ваша дружина
зможе його прочитати.
Фальшива інформація буде
відома лише вам.
Але виглядатиме важливою,
і їй доведеться її швидко передати.
В понеділок до обіду
наші агенти розшифрують
ворожі передачі за вихідні.
Якщо фальшива інформація
прийде з Лондона,
ми будемо знати напевно.
Якщо ти правий, Максе,
то інформація не прийде
і ми забудемо це все.
Проте якщо підтвердиться,
що ваша дружина - шпигунка,
буде застосовано
належні для випадків сімейної зради
методи.
Ви повинні будете
стратити її власноруч,
а якщо ми дізнаємося,
що ви її спільник,
вас повісять за зраду батьківщині.
Підполковнику Ватан,
вам усе зрозуміло?
Він повинен підтвердити, що розуміє
регламент...
Він розуміє регламент, щоб вас.
Добре.
Максе, необхідно,
щоб ви точно виконали план.
Не потрібно щось розслідувати
чи брати все у свої руки,
зрозуміло?
Сер, я...
Перепрошую за свою
непрофесійну поведінку.
Просто я переконаний,
що ви помиляєтесь.
Повертайтеся додому, підполковнику,
і вдавайте, що нічого не сталося.
Можете йти.
Тебе не було так довго.
Ти ж знаєш.
Як тільки зайшов, уже не вийти.
Треба було
підбадьорити молодого пілота.
Тоді мене забрали на збори.
Агов.
А що з моїм поцілунком?
Як принцеса?
Спить.
Хороші новини -
я вільний на всі вихідні.
Доки не задзвонить телефон.
Ні.
На всі вихідні.
Тож
влаштуємо вечірку?
Так, влаштуємо.
Треба купити алкоголь
на завтрашній вечір.
Я куплю зранку.
Ніби за нами стежать.
Люба, відпусти мою руку.
Відпусти.
Хемпстед 235.
Підполковник Ватан.
- Люба, дай ручку.
- Ні.
Записую.
Добре.
Зрозумів, передам зранку.
Не сподівайтеся на сон, пане Ватан.
Мої емоції справжні.
Тому все вдається.
Повертайся в ліжко.
Усе буде добре.
Усе буде добре, бо це неправда.
Любий,
ти у формі.
Так, заїду на базу і візьму віскі.
В ангарі є 50 ящиків хорошого віскі.
Пару пляшок не шукатимуть.
Чому б не піти до магазину?
Для твоїх інтелектуалів -
тільки найкраще.
Зустрінемося в барі і купимо пива.
Добре.
- Привіт.
- Макс.
Що це ти тут робиш?
Заїхав запросити вас
на сьогоднішню вечірку.
А чому не подзвонив?
Максе, у тебе вигляд
як тоді, коли ти спалив сарай.
Маріан готує. Заходьте, добре?
Узагалі-то, Максе, сьогодні,
мабуть, не зможемо.
Макс!
Максе, я чула, що ти був у відділі "В".
Якщо вони пропонують тобі
самогубство на роботі,
ти ж можеш відмовитися.
Ти майже гола.
Що сталося, Максе?
Вони перевіряють Маріан.
Господи.
Але це неправда.
І я доведу.
Я б хотів, щоб ти прийшла сьогодні.
Перепрошую. Де знайти
полковника Гая Сенгстера?
Він у молитовні, сер.
Привіт, Гаю.
Підполковнику Ватан.
Чого ти від мене хочеш, Максе?
Мені кінець.
Мене просто викинули, як непотріб.
Мені потрібна твоя допомога.
- У мене запитання.
- Так?
Співчуваю.
Сподіваюся, ти нікому не скажеш.
Пішов ти!
Мене кинули загнивати тут, Максе!
Ти казав, що тебе переправила
з Франції Маріан Босежур.
Дьєп, 1941.
Це вона?
Чому ти питаєш мене
про свою дружину?
Гаю, будь ласка, це вона?
Тобі не сказали.
Макс.
Праве око мені прострелили,
а на лівому відійшла сітківка.
Я бачу тільки
білу пляму.
А бодай тобі.
Що ж,
якби ти не відправив мене у штаб,
набитий німецькими ППО.
Мій син закричав, коли побачив мене.
Мені шкода, Гаю.
Максе?
Деламар.
Деламар і досі працює в Дьєпі.
Хемпстед 235.
Люба, я у штабі.
Нас просять здати кров після нальоту,
я затримаюсь на годину.
Зустрінемося в барі пізніше?
Добре, я попрошу пані Сінклер
подивитися за Анною.
Добре, люблю тебе. До зустрічі.
І я тебе.
БУДЬМО,
АДОЛЬФЕ!
Капрал.
Покладіть мені в машину
два ящики віскі.
- Візьміть собі пляшку.
- Так, сер. Дякую, сер.
- Хто сьогодні летить у Дьєп?
- Хантер, сер.
- Де його знайти?
- Зайдіть в туалет, сер.
Вільно.
Перепрошую, сер.
Я щось не те з'їв.
Це заспокоє шлунок.
Я прибережу амфітаміни до зльоту.
А барбітурати - до повернення.
Якщо я повернусь.
У Дьєпі працює агент.
Звати Поль Деламар. Ти його знаєш?
Ні, це мій перший раз.
Перший раз летиш у Дьєп?
Перший раз у ворожому тилу, сер.
Поль Деламар завжди на аеродромі.
Легко впізнати - у нього одна рука.
Зазвичай він напідпитку, але то нічого.
Передай це йому.
Тільки йому,
чоловікові з однією рукою.
Це Маріан Босежур?
Скажи, що потрібна відповідь.
Так чи ні - і все.
Так, сер.
Чекай на мій дзвінок на телеграфі.
Я подзвоню о півночі.
Це таємно.
Ніхто не повинен знати, зрозуміло?
Так, сер.
Це дуже важливо.
Ви можете на мене покластися, сер.
У кінці смуги в Дьєпі ростуть тополі.
Без місяця їх не видно,
- тож злітайте швидко.
- Я знаю, мене проінструктували.
Добре.
Про кого ти зараз думаєш?
Про маму.
Не думай про неї.
Думай про тата.
Він пишається тобою.
Так, сер.
ТРОЯНДА І КОРОНА
Пробачте. Прошу.
Дякую.
Привіт, Біллі. Два бренді.
Пробач.
Я замовила три ящики біттера.
Хейзел, трубка брудна.
Дякую.
Ти привіз віскі?
Так. Від самого Черчилля.
Чоловік запропонував би цигарку
дружині, перш ніж закурити самому.
Ти справді здав кров.
Добре.
Я подумала, що у тебе коханка.
Це б пояснило, чому вчора
ти вів себе по-іншому.
По-іншому?
У ліжку.
Було по-іншому.
Добре.
Пробачте!
Ми з друзями хотіли б побачити,
як ви цілуєтеся.
Неймовірно!
Божевілля!
Максе, тут пречудово.
Маріан!
Чудова вечірка! Розкішна!
Випивки вистачає?
Дуже смішно, друже.
Агов, перепрошую,
для цього у нас сад.
Йдіть, будь ласка, туди.
Ви двоє, на вулицю.
Йди сюди.
Мої гості поводяться дуже погано.
Я думала, вони будуть їсти,
а не лише пити і займатися сексом.
Половини я й не знаю.
Мабуть, по Хемпстеду пішли чутки.
Подивишся, чи ніхто
не усамітнився в кімнаті Анни?
Звичайно.
Максе!
Пробач.
Послухай.
Мені сказали, що ти на завданні,
але не сказали, на якому.
Як друг,
я повинен тебе застерегти.
Якщо відділ "В" пропонує тобі
роботу, про яку всі говорять...
Максе, якщо вони хочуть, щоб
ти очолив опір у Франції у день "Д",
то влаштують не інтерв'ю,
а перевірку.
Перевірку?
Яку?
Це набагато вище
мого рівня допуску, друже.
Але на твоєму місці
я б послав їх подалі.
Обережно, Маргарет.
Макс.
Я змогла вибратися.
Френк! Не думала, що ви прийдете.
Додайте трохи тверезості в цей вечір.
Це не в моїх планах.
Велику порцію віскі з содовою.
Принесеш, люба? Френк усе ще
в робочому режимі.
У вас свої кури?
Френку, ти забагато знаєш.
Покажи мені курей, Максе.
Ти самовільно і нахабно
порушив наказ.
Спочатку навідався до Гая Сенгстера,
і в нього розійшлася половина швів...
Френку, якби це була твоя дружина,
ти б довірився відділу "В"?
Літак Адама Хантера
розстріляли три години тому.
На землі. З ним всередині!
Він мертвий!
Бо зачекався на відповідь
від п'яниці.
Френку, скажи мені.
- Це гра?
- Гра?
Гра.
Перевірка.
Я казав Максу,
що він призвичаївся
до офісного життя.
Я не знаю.
Я його майже не бачу.
Люба, давай танцювати.
Френк сповістив погані новини?
Ще один хлопчина мертвий.
Здається, це щось інше.
Я запитала у Бріджит,
що з тобою відбувається,
а вона сказала, що все добре.
Але її не вчили брехати,
як тебе і мене.
У нас неприємності.
Я не можу про це говорити.
В печі щось горить.
Може, бефстроганов.
Відставити, капітане.
- Маргарет?
- Сер.
Завтра летять в Дьєп?
Так, сер.
- Погода?
- Безхмарне небо, сер.
Послухай.
Хто той чоловік із трубкою?
Його звати Ломбард.
Він власник ювелірної крамниці
на головній вулиці.
Він намагався продати мені
діамантову брошку.
Але я сказала,
що в нас немає грошей.
Куди це ти?
- Макс!
- Маріан.
Мені треба з тобою поговорити.
Джефрі, ти п'яний.
Агов.
Ваша дружина передумала?
Ви про сережки?
Ні, я хотів продати їй брошку.
У мене є красиві сережки.
Можу запропонувати вам хорошу ціну.
Макс.
Не треба, пане Ломбард.
У нас справді немає грошей.
На добраніч.
Добраніч.
Треба забрати Анну.
Я не чув попередження.
Чому не було сирени?
А тепер включають.
Прокляте ППН.
Завжди на крок позаду.
Швидко вимкніть світло!
Вони знову бомблять Іст-Енд.
Тут повинно бути безпечно.
Максе, досить.
Прошу.
У понеділок зранку
ми знатимемо напевно.
Відпочинь.
- Френк?
- Це не гра.
А якщо це гра,
то відділ "В" тобі б не сказав.
Чи не так?
Вони б не сказали.
Дивіться!
Один збили! Так!
Він летить прямо на нас!
Ховайтеся!
На землю!
Макс!
Виведи всіх звідси!
Добре.
Макс.
Завтра ми проведемо з Анною
увесь день.
Забудьмо війну.
Давай проведемо чудовий день.
Добре.
З радістю.
Хто стрибне першим?
Я запалила вогонь. Посиди з нами.
Може, він?
Капітане!
У мене гарні новини. Візьми вихідний.
Так, сер.
Що це ти робиш?
Чого заглушив двигун?
Де Поль Деламар?
Поль Деламар???
Він у в'язниці.
Що?
Деламар у в'язниці.
Хто? Гестапо?
Ні, місцева поліція.
Напився. Як завжди.
Везіть мене до в'язниці.
Скільки всередині?
Так пізно вночі - лише один.
Мені не потрібні неприємності.
Де Поль Деламар?
Камера номер три.
Мені не потрібні неприємності.
Відімкни.
Пробачте, пане Деламар.
Я поспішаю.
Те, що я зараз скажу,
- таємна інформація.
Знаєш іншу мову, крім французької?
Ні. А що?
Подивіться.
Жінка на фотографії -
Маріан Босежур?
Хто?
Маріан Босежур!
Дивись! Це вона?
Дай сюди пляшку!
Так чи ні - тоді отримаєш випити.
Маріан Босежур?
Маріан Босежур.
Маріан Босежур...
Дивись!
Так. Це вона.
- Так?
- Тепер дай випити.
Дивись добре, ти впевнений?
Пішов ти!
Дивись!
- Вона схожа. Так.
- Так?
Звучно сміється. Шатенка.
- І карі очі, так?
- Так, карі.
У неї блакитні очі!
Блакитні, щоб тебе!
Я хотів сказати блакитні.
Не жартуй зі мною, Деламаре.
Я помилився.
- Дивись!
- У неї блакитні очі.
Я знаю її. Звісно.
Вона душа компанії.
Продовжуй.
Вона малює.
Малює, так. А що?
Чудові акварелі.
Правильно.
- Дай пляшку.
- Правильно.
Фріци!
Вона божественно
грає на фортепіано.
Фортепіано?
Ані руш.
Хто хоче американських сигарет?
Агов!
Іноді фріци...
приїжджають по
американські сигарети.
Американські сигарети?
Ми конфісковуємо їх у бійців опору.
Я пам'ятаю Маріан.
Я пам'ятаю, як зустрів її.
Це було в кафе в Дордоні.
Там було повно німецьких солдатів.
- Треба йти!
- Чекайте!
Там було піаніно.
Вона підійшла до нього
і заграла "Марсельєзу"
перед тими німцями.
Гей, П'єре!
Є "Лакі Страйк"?
У тебе є сигарети?
Дай їх йому.
За в'язницею!
Повстанці тікають з
іншого боку!
Фріци на площі!
Гранату.
Маріан,
ти повинна піти зі мною.
Віддай Анну і ходімо зі мною,
будь ласка.
Що ти робиш?
Маріан,
зіграй мені на фортепіано.
Що?
Чому ти просиш мене
грати на фортепіано?
Тому що я люблю тебе.
Про що ти говориш?
Ти не спав. Ходімо додому.
Будь ласка, зіграй "Марсельєзу".
Ти й раніше просив мене
зробити щось дивне...
Грай.
Маріан Босежур грала "Марсельєзу"
в кафе, набитому німцями в 1941.
Я прошу тебе заграти для мене.
Я знаю цю історію.
Вона була дуже хороброю жінкою.
Я думала,
що тут вони мене не знайдуть.
Але помилилася.
Вони погрожували Анні.
Мені... Мені дуже шкода.
Мені так шкода.
Ти послала?
Повідомлення! Ти його послала?
Так.
Пробач.
Я повинен знати,
це правда?
Ти мене кохаєш?
Я тебе кохаю. Я тебе кохаю.
Я кохаю тебе з часів Касабланки.
Добре, послухай, що ми зробимо.
Ми знайдемо наш Медисин-Гет
у Швейцарії, Перу, будь-де.
Ми не зможемо.
Через годину відділ "В"
віддасть мені наказ тебе вбити.
А коли я відмовлюсь,
пристрелять нас обох.
Розумієш?
Треба тікати негайно.
Треба забрати Анну.
Де Маріан?
Ви використовували мою доньку
для шантажу.
Вам доводилося робити гірші речі,
підполковнику Ватан.
Хто ще за нами стежить?
Я скажу вам лише...
Йдемо, сонечко.
Усе добре.
Е. ЛОМБАРД
ЮВЕЛІРНІ ВИРОБИ
Добре сер, проїжджайте.
Зачекай тут.
Це кінець, Максе!
Усе підтвердилося.
Та ти й сам знаєш.
Френку, зачекай!
Стривай! Я все поясню.
- Її групу знищено.
- Макс Ватан,
іменем Його Величності
короля Георга VI...
Її загнали в кут!
Я звинувачую тебе
в державній зраді...
Ні! Будь ласка!
...за допомогу і приховування
німецької шпигунки,
Маріан Босежур.
Френку, у неї не було вибору.
Вони погрожували Анні.
Вони б усіх нас вбили.
Максе, ти втратив глузд?
Вона німецька шпигунка!
Я не дам тобі це зробити, Френку.
Я виконав свій обов'язок.
Група знищена.
У них була важлива інформація,
щоб тебе!
У неї не було вибору.
Вони погрожували Анні.
Якщо хочеш вийти сухим із води,
зроби, що повинен.
У неї не було вибору. Її загнали в кут.
Нас усіх би вбили.
Відділу "В" байдуже.
Вони погрожували Анні.
Заради своєї дитини,
не псуй собі життя.
Ми виконали свій обов'язок.
Дай нам утекти.
Дай нам утекти, Френку.
Макс.
Я люблю тебе.
Подбай про неї.
Відставити.
Підполковник Ватан власноруч
стратив ворожого агента.
Так докласти.
Це наказ.
Моя люба, дорога Анно,
я пишу це у неділю ввечері в Лондоні.
Якщо ти читаєш цього листа,
то ти мене майже не знала
і, можливо, зовсім не пам'ятаєш.
Я твоя мама.
Ти народилася
під час повітряного нальоту
у пари, яка любила одне одного.
Рік, який ми провели разом
у нашому домі в Хемпстеді,
був найщасливішим роком
мого життя.
Сьогодні вдень ти почала ходити.
Я так вдячна, що побачила,
як ти ступила перші кроки,
і що твій тато був поруч.
Максе, кохання моє,
для мене ти - все.
Я сподіваюся,
що ти зможеш мені пробачити.
І в те, що ти дістанешся
до Медисин-Гет.
Я уявила його собі
і молюся, щоб Анна побачила його
на власні очі.
Моя прекрасна донька,
я люблю тебе всім серцем.
Сподіваюся, ти проживеш
своє життя в мирі.
Я спокійна, бо знаю,
що твій батько подбає про тебе.
Твоя любляча матір,
Маріан Ватан.