Світ змінився назавжди.
Ти тільки поглянь.
Прибульці.
Зелені здоровані руйнують будівлі.
У дитинстві я малював ковбоїв та
індіанців.
Взагалі-то, правильно говорити "корінні
жителі".
Так. Але я тобі дещо скажу.
Непогано, так?
Так.
У дитини є майбутнє.
Що ж,
побачимо.
Ні!
Не можна різати це.
Ці покидьки-прибульці міцні.
Треба використовувати те, що й вони.
- Бачиш? Гаразд.
- Давай.
Привіт!
Нарешті, ти приєднався до нас.
Вже обід.
- Так. Будильник не задзвонив.
- Так, будильник.
Склади ті броньовані пластини, як я
просив.
Це дуже важливо для нас.
Увага!
Згідно з наказом уряду 396Б,
прибирання після бою
тепер у нашій юрисдикції.
Дякую за ваші послуги. Далі ми самі.
Хто ви до біса такі?
Кваліфікований персонал.
Слухайте, у мене контракт з міською
радою на утилізацію цих залишків...
Вибачте, м-ре Тумс, але тепер
утилізацією займаємося ми.
Будь ласка, поверніть усі чужоземні
матеріали, які ви знайшли,
інакше ми вас засудимо.
Пані, що...
Прошу. Послухайте.
Слухайте,
я придбав вантажівки задля цієї роботи.
Я зібрав нову команду.
У цих хлопців є родини. У мене є
родина.
Я поставив усе на цю роботу.
Я можу втратити будинок.
Вибачте, сер.
Нічим не можу допомогти.
Не варто було переоцінювати власні
сили.
Що ти сказав?
Так.
Він має рацію. Я переоцінив себе.
- Ні.
- Не робіть цього.
Опустіть.
Щодо скарги, можете звернутися до
мого керівництва.
Керівництво. І хто ж це?
Департамент з контролю наслідків
катастроф сумісно
зі "Старк Індастріз" буде
контролювати збір
та зберігання позаземних залишків.
Покидькам, які винні у цьому, заплатять
за прибирання.
Так, вони все це навмисно влаштували.
За розрахунками експертів, на
території 3 штатів залишається
більше 1500 тон
позаземного матеріалу.
Шеф!
У нас ще одна партія залишилася. Ми
повинні були повернути її?
Я не потягну її.
Шкода.
Стільки усього крутого можна було б
зробити з цього мотлоху.
Знаєте, що?
Залишимо собі.
Світ змінюється.
Настав час і нам змінитися.
8 років по тому
Ось так, Мейсон.
Справи йдуть угору.
фільм Пітера Паркера
Нью-Йорк. Квінз.
- Небезпечний район, але це наш дім.
- З ким ти говориш?
Ні з ким. Просто знімаю подорож на
відео.
- Нікому не можна це показувати.
- Так, я знаю.
Тоді чому такий голос на відео?
- Бо це весело.
- Весело.
Чому вас звуть Геппі?
Тримай. Я не буду нести твої речі.
Ходімо.
Може, треба було зайти до туалету?
Тут є туалет.
Без пілота? Неймовірно.
- Тут сядеш?
- Так.
Вперше летиш приватним літаком?
Взагалі вперше лечу.
А хіба... Хіба повинно бути так гучно?
Ніхто не пояснив мені, навіщо я у
Берліні, та що я буду робити.
Це якось пов'язано з тим, що Капітан
Америка збожеволів.
- Це ти.
- Ми - сусіди?
Ми не сусіди. Одягайся.
Добре, Пітере, ти зможеш.
- Ти що одягнув?
- Свій костюм.
- А де скринька?
- Яка?
Що? Я думав, це шафа.
- Це ж мій номер?
- Заходь.
- Мій номер більший за...
- Ось.
Я знайшов.
Невеличкий апгрейд
- ТС
"Невеличкий апгрейд"?
Боже мій.
- Одягайся.
- Якого...
Це найкрутіше, що я бачив у житті...
- Ходімо.
- Так. Я не розумію.
Це для мене? Геппі, зачекай.
Це божевілля.
Ви тільки подивіться. Які очі.
- Найкращий день у моєму житті.
- Ходімо.
Гаразд, це Капітан Америка, Залізна
людина, Чорна удова. А це хто новий?
- Павучок!
- Це ж я. Треба йти.
Привіт усім.
Щойно сталося щось неймовірне.
Я бився з Капітаном Америка. Поцупив
його щит. Кинув його...
Якого біса? Він тепер великий. Треба
бігти. Бувайте.
Це було неймовірно! М-р Старк такий:
"Привіт, Павучок!"
Я кинувся й схопив щит Капітана.
Я такий: "Як справи, народ?"
А потім... Хвилинку!
Іду!
Привіт.
Тут тонкі стіни.
Що ти тут робиш, записуєш щоденник?
- Так.
- Все гаразд.
- Я б теж так зробив.
- Я заборонив йому.
- Він знімав все підряд. Я знищу це.
- Добре.
Знаєш, що?
Нам все одно доведеться записати
відео, алібі для твоєї тітки. Готовий?
- Алібі? Звичайно.
- Ми записуємо? Іди сюди.
Привіт, Мей. Як справи? Що на тобі?
Сподіваюсь, щось прозоре.
Пітере, це був жарт. Давай спочатку.
Потім видалиш.
Три, два, один. Привіт, Мей.
Боже мій, хотів розповісти, що твій
племінник виконав чудову роботу
під час стажування у "Старк".
Усі були у захваті.
Давай! Клята вузька дорога. Вибачте.
Треба було їхати по Бульвару.
Геппі сподівається отримати
підвищення в управлінні активами.
Він був начальником охорони, а раніше
водієм.
Це була приватна розмова.
Я не люблю жартів про це. Мені було
важко розповідати це.
- Ні, серйозно, він хропів?
- Ось так. Кінець смуги.
- Не залишиш нас?
- Мені вийти з машини?
Витягни костюм Пітера.
Я можу залишити костюм?
Так, ми про це говорили.
Але зроби послугу. Геппі - твій
куратор.
Не дратуй його. На кажи дурниць.
Я бачив його кардіограму.
- Гаразд?
- Так.
Не роби нічого такого, що зробив би я,
і нічого такого, чого я не зробив би.
А між тими правилами ти можеш діяти.
- Це означає, що я теж Месник?
- Ні.
- Цей?
- Сьомий поверх.
- Я сам віднесу. Не треба.
- Ти віднесеш?
- Так, я віднесу.
- Дякую.
Коли наше наступне...
Коли наступне "стажування"?
- Завдання?
- Завдання, так.
- Ми подзвонимо.
- У вас є мій номер?
Ні, ми подзвонимо тобі.
Хтось подзвонить. Гаразд?
- З вашої команди.
- Гаразд.
Я не обіймаю тебе. Відчиняю двері. Ми
не настілки близькі.
Бувай.
Вони подзвонять.
ДВА МІСЯЦІ ПО ТОМУ
Привіт, Геппі, підтримую зв'язок. Я
звільнюся після школи о 14:45
Готовий до нового завдання!
Це Пітер, до речі
Паркер
Як справи, Пеніс Паркер?
Доброго ранку у Школі науки і
технологій Мідтаун.
Не забудьте про наш шкільний бал.
У тебе вже є пара?
Дякую, Джейсоне, у мене вже є пара.
- Гаразд.
- Так.
Біс. Ти, швидко до мого кабінету.
Приєднуйся, і разом
ми побудуємо нову Зірку Смерті.
- Що?
- Відстій.
Це ж чудово. Скільки деталей?
Три тисячі вісімсот три.
- Це божевілля.
- Знаю. Хочеш зібрати її увечері?
Ні, сьогодні не можу.
Я повинен у "Старк"...
- Стажування у "Старк".
- Так, точно.
У тебе завжди стажування.
Сподіваюсь, згодом я отримаю
справжню роботу.
- Було б круто.
- Справді?
Він такий: "Чудова робота з таблицями,
Пітере.
Ось твої гроші".
- Не знаю, як там звичайно.
- Звичайно, так і є.
Я складу основи Зірки Смерті сам.
Потім прийду до тебе.
Бо найскладніше - це основа.
Верхню частину ми зможемо зібрати за
декілька годин.
Було б чудово.
Я запізнюся.
Як обчислити лінійне прискорення
між точками А і Б?
Флеш.
Це добуток синусу кута на
силу тяжіння, поділений на масу.
Ні. Пітере. Ти з нами?
Так.
Маса скасовується у рівнянні, тож
силу тяжіння помножити на синус.
Вірно. Бачиш, Флеш, іноді найшвидший
учень може помилятися.
Тобі кінець.
Сьогодні ми поговоримо про данського
вченого, Нільса Бора.
Рідина для павутиння
Версія 3.01
...але повірте, немає нічого нудного
у його відкриттях щодо квантової
теорії.
У Ліз новий топ?
Ні. Ми вже бачили його, але не з цією
спідницею.
Шкільний бал вже скоро!
Ви готові?
- Ліз. Виглядає чудово.
- Привіт!
Нам варто перестати витріщатися, доки
це не почало виглядати жалюгідно.
Занадто пізно.
Хлопці, ви - невдахи.
Тоді чому ти сидиш з нами?
Бо в мене немає друзів.
АКАДЕМІЧНІ ЗМАГАННЯ
ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБІЯ
Наступне питання.
Який найважчий елемент у природі?
Водень найлегший.
Питання інше. Гаразд.
- Так.
- Уран.
Вірно. Дякую, Ебрахам.
- Так.
- Відкрийте підручники на сторінці 10.
Пітере, це чемпіонат.
Хіба ти не можеш пропустити одні
вихідні?
Я не можу поїхати у Вашингтон. Якщо
Старк подзвонить, я повинен бути тут.
Ти навіть поряд не стояв з Тоні
Старком.
Зачекайте. Що відбувається?
- Пітер не їде у Вашингтон.
- Ні.
- Чому ні?
Справді? Прямо перед чемпіонатом?
Він кинув оркестр та роботехніку.
Я не одержима ним. Лише спостерігаю.
Флеш, ти будеш замість Пітера.
Не знаю. Мені треба перевірити графік
спочатку.
У мене побачення з Чорною вдовою.
Це неправда.
Що я казав про використання дзвоника
заради розваги?
- Привіт, як справи?
- Привіт.
Як справи, м-ре Делмар?
Привіт, м-р Паркер.
П'ятий номер, так?
Так, з огірками та сплюснути
сильніше.
Буде зроблено, бос.
Як твоя тітка?
Все гаразд.
Вона дуже гаряча італійка.
А як там твоя дочка?
- 10 доларів.
- Він же коштує 5 доларів.
- Це за твій коментар 10.
- Та годі. Це жарт.
Ось, 5 доларів.
Як ти, Мерф?
Як ти, друже?
Як справи у школі?
Нудота. У мене є кращі справи.
Не кидай школу, малий.
Інакше закінчиш як я.
- Це ж чудово.
- Кращі сандвічі у Квінзі.
"У Делмара"
ГАСТРОНОМ
Нарешті.
- У чому справа?
- Можеш потримати?
Дякую.
"Веселка"
Це ваш велосипед? Ні?
- Друже, твій велосипед?
- Ні.
Ручка є?
ЧИЙ ВЕЛОСИПЕД? (ЯКЩО НЕ ВАШ,
НЕ КРАДІТЬ) ЛЮДИНА-ПАВУК
Як справи?
Агов!
Ти хлопець-павук з ютуба, так?
Звіть мене "Людина-павук".
Гаразд, Людина-павук. Зроби сальто.
- Так!
- Непогано.
Привіт, друже.
- Не треба красти машини, це погано.
- Це моя машина, дурню!
Агов! Вимкни її!
- Скажіть йому, це моя машина.
- Я...
- Я працюю вночі. Годі вже.
- Це не твоя машина!
- Це його машина.
- Звідки я знаю?
- Він засунув це у вікно!
- Кожного дня ця сигналізація!
- Вимкни її!
- Не змушуй мене спускатися, панк.
Привіт, Гері. Як справи?
Марджорі, як справи? Як твоя мати?
Все гаразд.
Це голосова пошта абонента.
Геппі Гоґан.
Привіт, Геппі. Ось мій сьогоднішній
звіт.
Я зупинив крадіж велосипеда.
Не зміг знайти власника,
тому залишив записку.
Я допоміг знайти дорогу старенькій
домініканці.
Вона навіть купила мені чуррос.
Я здатен на більше.
Розумієш? Цікаво, коли буде наступне
завдання для мене.
Передзвони мені.
Це Пітер. Паркер.
Навіщо я розповів йому про чуррос?
Агов.
Гаразд.
- Не можу дочекатися, коли побачу це.
- Нарешті, щось варте.
Ця техніка дуже полегшує роботу.
- Я ж казав, вона того варта.
- Гаразд, швидше.
Чудово.
Ми ще встигнемо у п'ять інших місць.
Крадіжка особистості?
Страхуйтеся у нас.
Як справи, хлопці? Забули код?
Ви ж Месники.
Що ви тут робите?
Тор. Халк. Радий познайомитися.
Я гадав, ви привабливіші у житті.
Залізна людина.
Грабуєте банк? Ви ж мільйонер.
Агов...
Як дивно.
Що це таке?
Я починаю думати, що ви не Месники.
911. Що з вами?
Людина-павук б'ється з Месниками у
банку на 21-й.
Давайте покінчимо з цим. Завтра до
школи.
Звідки у таких йолопів, як ви, така
техніка?
Ні. Не треба!
Піца Хат
Гастроном-делі
М-р Делмар.
М-р Делмар, ви тут? Тут є хтось?
Та годі.
Мені треба...
- Ось.
- Добре.
Так. Добре.
Так... Ні, поклади.
Вона коштує більше, ніж ми з вами.
Алло?
Сьогодні сталося неймовірне. Хлопці
грабували банкомат
- ...за допомогою сучасної зброї...
- Досить. У мене немає часу...
- ...на пограбування банкоматів...
- Так, але...
або на твої повідомлення.
Я зайнятий переїздом.
Усе треба вивезти
до наступного тижня.
- Зачекай. Хто переїжджає?
- Ти що, новини не дивишся?
Тоні продав Вежу Месників. Ми
переїжджаємо у новий офіс на півночі,
- ...де, сподіваюсь, зв'язок буде гірший.
- А як же я?
А що ти?
А якщо я знадоблюся м-ру Старку, або
щось серйозне станеться?
- Можна почути м-ра Старка?
- Тримайся подалі від небезпеки.
Я повинен запевнитися у тому, що ти
відповідальний.
Я відповідальний. Дідько.
- Рюкзак поцупили.
- Це не відповідально.
- Я передзвоню.
- Не напружуйся.
Що це було?
Нічого.
Ти - Людина-павук.
- З ютуба.
- Ні.
- Ти ж був на стелі.
- Ні. Що ти робиш у моїй кімнаті?
Мей впустила мене. Ми ж збиралися
закінчити Зірку Смерті.
Не можна уриватися до моєї кімнати!
Той рецепт рулету з індички -
просто жах.
Ходімо вечеряти. Нед, хочеш тайської
кухні?
- Так.
- Ні. У нього є справи.
Справи зачекають.
Гаразд.
Тобі краще одягнутися.
- Вона не знає?
- Ніхто не знає.
М-р Старк знає, бо це він зробив мій
костюм.
Тоні Старк зробив це? Ти - Месник?
Гадаю, так.
Нікому не кажи. Треба зберегти
таємницю.
- Таємницю? Чому?
- Ти ж її знаєш.
Якщо вона дізнається, що мене
можуть вбити щоночі, то заборонить.
Нед, будь ласка.
Гаразд.
Я спробую.
Я не зможу мовчати.
Це ж така новина.
Нед, Мей не повинна знайти. Я не можу
вчинити так з нею.
Після всього, що сталося з нею, я...
Прошу.
- Гаразд.
- Присягнися.
Присягаюся.
- Дякую.
- Так.
Не можу повірити, що це насправді
відбувається.
- Можна приміряти костюм?
- Ні.
Як він працює? На магнітах?
Як ти стріляєш павутинням?
- Розкажу завтра у школі.
- Круто.
Зачекай.
А як же твоє стажування у "Старк"?
Це і є стажування.
Забирайся.
У чому справа?
Я думала, ти любиш ларб.
Він занадто "ларб"?
Чи недостатньо "ларб".
Скільки разів мені сказати "ларб", щоб
ти відповів мені?
Ти ж знаєш, я "ларб" тебе.
Я просто втомився. Це стажування.
Багато роботи.
Стажування у "Старк".
Маю зізнатися, мені не подобається
Тоні Старк.
Ти постійно відволікаєшся. Багато
думаєш.
- Кафе "У Делмара" було зруйновано...
- Що він змушує тебе робити?
- ...під час вибуху,
- Прислухайся до інтуїції.
...після того, як місцевий борець зі
злочинністю, Людина-павук...
Що?
...зупинив пограбування банкомату.
Коли Людина-павук намагався
зупинити пограбування,
відбувся сильний вибух, який знищив
крамницю через дорогу.
Якимось дивом ніхто не постраждав.
Якщо помітиш дещо подібне,
розвертайся та біжи.
Так. Звичайно.
Шість кварталів від нас.
Мені потрібен новий рюкзак.
- Що?
- Мені потрібен новий рюкзак.
Це вже п'ятий.
- Рисовий пудинг.
- Ми не замовляли.
Це за рахунок закладу.
Дякую.
Дуже люб'язно.
Гадаю, він тебе "ларб".
Тебе вкусив павук?
А мене він може вкусити?
Мабуть, це боляче?
Нічого. Навіть якщо боляче,
я потерплю.
Мабуть. Сильно боляче?
Той павук мертвий, Нед.
Станція
21 вулиця
Ти був тут?
Так.
Ти міг загинути.
Ти відкладаєш яйця?
Що? Ні.
- А можеш плюватися отрутою?
- Ні.
Можеш зібрати армію павуків?
Ні, Нед.
Соковійська згода була укладена
А далеко ти стріляєш павутинням?
Не знаю. Замовкни.
...з метою встановити...
На твоєму місці, стоячи на будівлі,
- ...я б вистрілив якомога далі...
- Замовкни, Нед.
Привіт. Я - Капітан Америка. Де б
ви не були, у класі чи на полі бою...
- Його ти теж знаєш?
- Так, ми знайомі.
...ваша підготовка - це вирішальний
фактор між перемогою та поразкою.
- Я поцупив його щит.
- Що?
Сьогодні, друже, ваш учитель
фізкультури
проведе заняття за методом
Капітана Америки.
Дякую, Капітане.
Схоже, він зараз військовий злочинець,
але я повинен показувати ці відео.
Так вимагає штат. Вперед.
Месники платять податки?
А як пахне Халк?
- Гадаю, смачно.
- Замовкни.
А Капітан Америка крутий, чи він
буркотить, як старий дід?
Нед, досить... Гаразд?
- Можна я буду твоїм навігатором?
- Що?
Так. Той хлопець у навушниках, який
повідомляє,
куди прямує злочинець?
Якщо ти опинишся у вогні, я підкажу
тобі дорогу.
Навколо мене будуть екрани
та шарніри.
- Я міг би бути твоїм навігатором.
- Мені не потрібен навігатор.
Молодець, Паркер.
З Тором я б переспала,
вийшла б заміж за Залізну людину та
вбила Халка.
А як же Людина-павук?
Він же лише Людина-павук.
Ви бачили той запис з камери на ютубі?
Він бився з чотирма хлопцями.
Боже мій. Вона закохалася у
Людину-павука.
Не може бути.
- Типу того.
- Гидота.
- Йому можливо 30.
- Ти не знаєш, як він виглядає.
А якщо він сильно обгорів?
Мені байдуже. Я б любила його за те,
який він у душі.
Пітер знає Людину-павука.
Ні. Тобто...
Вони друзі.
Тренер Вілсон і Капітан Америка теж
друзі.
Я зустрічався з ним. Декілька разів.
Це було
під час стажування у "Старк".
Але мені не можна про це розповідати.
Круто. Знаєш, що?
Може, запросиш його на вечірку Ліз.
Так?
Так, сьогодні я влаштовую вечірку. Ви
теж приходьте.
- Вечірка?
- Так, буде круто.
Тобі варто запросити твого друга
Людину-павука.
Все гаразд.
Я знаю, у Пітера не вистачає часу на
вечірки, тому...
Годі. Він прийде. Так, Пітере?
Що ти робиш?
Допомагаю тобі.
Ти чув її?
Ліз закохалася у тебе.
Чувак, ти - Месник.
Якщо хтось і може здобути
старшокласницю, то це ти.
Вечірка за містом.
Пам'ятаю. Я вам навіть заздрю.
Ця ніч запам'ятається.
Нед, твій капелюх вразить усіх.
Так, він надає мені впевненості.
Це помилка.
Поїхали додому.
Пітере.
Знаю. Тобі важко,
через зміни у тілі.
Вона розквітає зараз.
У нього сильний стрес.
Вечірка допоможе розслабитися.
- Ходімо на вечірку.
- Ходімо.
Пітере.
- Розважайся, гаразд?
- Добре.
Бувай, Мей.
Чувак, ти взяв костюм?
- Так.
- Це змінить наше життя.
- Енні, сюди!
- Привіт.
Привіт.
Діджей Флеш.
Гаразд. Людина-павук увірветься сюди,
скаже всім, що ви - друзі, і можливо,
мене обійме.
Не розумію, навіщо ви прийшли на цю
тупу вечірку.
Але ти теж тут.
Справді?
Боже.
Хлопці, привіт. Класний капелюх, Нед.
- Привіт, Ліз.
Я так рада, що ви тут.
У нас є піца та напої. Пригощайтеся.
- Класна вечірка.
- Дякую.
Я...
Батьки вб'ють мене, якщо щось
розіб'ється. Я піду...
- Так.
- Розважайтеся.
- Бувай.
Чувак, що ти робиш?
Вона тут. Хапай її.
Ні. Я не можу.
Людина-павук - це не клоун, ясно?
Я буду собою.
Пітере, нікому це не потрібно.
Чувак.
Пеніс Паркер, як справи?
Де твій друг, Людина-павук?
Дай вгадаю, у Канаді з твоєю уявною
дівчиною?
Це не Людина-павук. Це лише Нед у
червоній сорочці.
"Привіт, як справи? Я - Людина-павук.
Лише хотів заскочити привітатися зі
своїм другом, Пітером.
Як життя, Нед? До речі, а де Пітер?
Він має бути десь тут..."
Це безглуздя. Що я роблю?
Якого біса?
Це погано.
Його зібрали, використовуючи руку
одного прислужника з Соковії.
Ось. Спробуй.
Я хотів щось непомітне. Що ти мені
намагаєшся втухати?
Гаразд. Я маю те, що тобі потрібно.
У мене тут є багато всього. Хвилинку.
Є гранати з чорними дірами,
електромагнітна зброя Чітаурі...
Досить стріляти у всіх на очах.
Швидше.
Час змінюється. Лише ми продаємо
сучасну зброю.
Ось звідки у грабіжників банкомату така
зброя.
Мені треба налякати декого. Я не
збираюся надсилати їх у минуле.
Є антигравітаційні кігті.
Кігті?
Що це до біса таке?
Нед
- Це підстава?
- Чувак.
Агов! Якщо хочете постріляти,
стріляйте у мене.
Гаразд.
Що це було?
- Дзвони йому.
- Ні.
Ти знов це зробив?
- Замовкни.
- Я дзвоню.
Телефон Тумса.
Бос.
Мої сідниці!
Чудово. Доведеться зрізати.
Хлопці, привіт. Чудова гра.
Розважайтеся.
Привіт, друже.
Немає часу на ігри. Тримай.
Так краще.
Смачно пахне.
Чудове кіно!
Привіт.
Ні!
Привіт, це Пітер.
Залиште повідомлення.
Пітере, де ти?
Я зовсім не крутий у цьому капелюху.
Майже наздогнав.
Гадали, втекли від мене?
Я вас усюди дістану.
Сюрприз!
Якого біса?
Привіт.
А потім він кинувся, немов чудовисько,
схопив мене, підняв на висоту 300
метрів та кинув.
Як ви знайшли мене?
У моєму костюмі є жучок?
У твоєму костюмі є все.
У тому числі обігрівач.
Так краще. Дякую.
Чим ти думав?
Хлопець з крилами виробляє зброю. Я
повинен зупинити його.
Зупинити, так?
Крокетт, є люди,
які займаються цим.
- Месники?
- Ні. Це не їх рівень.
М-р Старк, не треба було вам сюди
приїжджати.
Я б сам розібрався.
А мене тут і немає.
Дякувати Богу, тут є вай-фай,
інакше тебе піджарили б.
Дякувати Ганешу, доки ви тут. Вип'ємо.
Будь ласка, забудь про цього
літаючого стерв'ятника.
- Чому?
Тому що я так сказав!
Вибачте, розмовляю з підлітком.
Залишайся ближче до землі.
Допомагай простим людям,
як тій пані, яка купила тобі чуррос.
Ти можеш бути доброзичливим
сусідом, Людиною-павуком?
Але я готовий до більшого.
Ні, не готовий.
Ви так не думали, коли я зустрівся з
Капітаном Америка.
Повір, якби Кеп хотів прибити тебе,
він би зробив це.
Слухай. Якщо ще раз побачиш
цю зброю, дзвони Геппі.
Ви за кермом?
Ніколи не рано подумати про коледж.
У мене є зв'язки у МТІ. Бувай.
Ні, я не хочу йти...
М-р більше не на зв'язку.
Чудово.
"Залишайся ближче до землі"?
Що він мав на увазі?
Привіт. Я скоро буду.
Я дзвонив сказати, що тобі не варто
приходити. Слухай.
Я кажу "пеніс", ви кажете "Паркер".
- Пеніс!
- Паркер!
Вибач, Пітере. Ми досі невдахи.
- До завтра.
- Побачимося у школі.
Ідіоти.
Ідіоти!
Бос?
Ваша дружина написала вам. Щось про
стоп-сигнал.
Ти брав мій телефон?
Вибачте. Ви залишили його тут.
Я просто дуже допитливий.
Я закінчив розробку висотної
вакуумної ізоляції.
Якщо вам захочеться чогось більшого.
Ти знов за своє? Я ж сказав, ні.
Ні. Забудь.
Це було нереально круто.
Скільки разів я тобі казав, не стріляти
у всіх на очах?
- Ви казали продати товар.
- Без зайвого шуму.
Без зайвого шуму!
Тільки там зможемо вижити.
Якщо приведеш сюди відділ контролю
або Месників, нам кінець.
А ти носишся з цією штукою,
підпалюєш машини
та називаєш себе Шокером.
"Я - Шокер. Я шокую людей".
Це що, іграшки?
Годі вже, старий.
Слухай.
Я знаю, тобі начхати на все це.
Але мені - ні.
Я побудував це місце, тому що я
турбуюся про своїх людей.
Так. Так.
Знаєш, що?
Я не можу ризикувати.
- Забирайся.
- Що?
- Тебе звільнено. Забирайся.
- Гаразд.
Гаразд.
Якщо виженеш мене,
то сильно ризикнеш.
Я багато чого знаю.
- Вибач?
- Я лише кажу,
що твоя дружина захоче знати, як ти
заробляєш гроші.
- Знаєш, що?
- Що?
Ти маєш рацію.
- Це працює?
- Не знаю.
Я не можу ризикувати.
Зачекай.
Дідько.
- Я гадав, це антигравітаційна зброя.
- Що?
Ні, ось вона.
Ось.
Тепер ти Шокер. Знайди зброю,
яку він згубив.
Гаразд.
Дякую, що покинув мене.
Дещо сталося.
Що це?
Не знаю. Якийсь хлопець намагався
знищити мене цим.
- Серйозно?
- Так.
Круто.
Не круто. Зовсім ні.
Дуже лячно.
Слухай, я гадаю,
це джерело живлення.
Так, але він з'єднаний
з мікропроцесорами.
А це індукційна пластина підзарядки.
Як у моєї зубної щітки.
Задля виробу цієї зброї хтось
застосував позаземні технології і наші.
Це реально найкрутіше речення,
яке я чув у житті.
Дякую, що взяв мене у цю дивовижну
подорож...
Тримайте пальці подалі від леза.
Треба з'ясувати хто це, і навіщо він це
робить.
Після школи зробимо декілька тестів.
Давай.
Спочатку перевіримо сяючу штуку у
мас-спектрометрі.
Спочатку треба вигадати кращу назву.
Ти маєш рацію.
Прокляття.
Ходімо.
Ці школи мене дратують.
Тут дивний запах, чуєш?
Один з них намагався мене вбити.
Що?
- Так.
- Треба тікати.
Ні. Треба слідкувати за ними.
Можливо, вони приведуть мене до того,
хто кинув мене в озеро.
- Хтось кинув тебе в озеро?
- Так, було погано.
- Пітере...
- Ні. Стій тут, Нед.
Пітере.
Що ти робиш?
Нічого.
Так. Все гаразд?
Граю у шахи.
Що скаже бос, якщо дізнається, що ми
тут?
Тут був скачок енергії.
Але немає слідів зброї.
- Можливо, вона була тут.
- Нам вже час.
Дивовижно.
Знаю.
Вони у Брукліні.
Стейтен-Айленд.
Покидають Джерсі.
Вони зупинилися.
Меріленд?
- Що там?
- Не знаю.
Злочинне лігво?
- У них є лігво?
- Чуваки розробляють позаземну...
зброю, а у їх боса є крила? Так.
Круто.
Але як ти туди доберешся, це ж за 500
кілометрів звідси?
АКАДЕМІЧНІ
ЗМАГАННЯ
Це недалеко від округу Колумбія.
- Це ж Пітер.
- Народ.
- Пітере?
- Привіт, друже.
Я хотів знов приєднатися до команди.
Ні за що. Ти не можеш покинути нас,
а потім сподіватися, що тобі будуть
раді.
З поверненням, Пітер!
Флеш, ти запасний.
- Що?
- Він замінить тебе.
Вибачте, може, поїдемо?
Я хотіла встигнути на мітинг біля
посольства до обіду.
Мітинг - це патріотично. Сідайте в
автобус.
Увага. Наступна тема - супутники
Сатурна.
Балтімор 90
Вашингтон 126
Другий закон термодинаміки.
- Френк Сінатра.
- Форт Самтер.
- Флеш, неправильно.
- Зосередься. Наступне питання.
Ліз, не перевантажуй їх.
Стронцій, барій, вібраній.
Дуже добре, Пітере. З поверненням.
Я теж радий.
Геппі
- Який з показників...
- Можна, я пропущу це питання?
Так, добре.
- Алло?
- Я бачу тебе на екрані.
Ти покинув Нью-Йорк?
- Увага всім.
- Жучок.
Так, це лише шкільна подорож.
Все гаразд.
Геппі, я не дозволяв стежити за мною,
це порушує моє право на приватність.
- Це інше.
- Що інше?
Нічого. Слухай, це лише академічні
змагання.
- Нічого особливого.
- Це я вирішую, що особливо.
Здається, нічого особливого, але
пам'ятай, я стежу за тобою.
Академічні змагання
Сполучених Штатів
- Тримайтеся гуртом.
- Так.
Нічого собі. Яке величезне місце.
- Я бачив і більше.
- Тут і пташка є.
- Ти взяв ноутбук?
- А що?
ДОСТУП ДО ЗАПИСІВ
Пітере,
навіщо ми знімаємо жучок з костюма?
Я повинен прослідкувати за цими
типами, доки вони не поїхали далі,
і м-р Старк не повинен цього знати.
То тепер ти брешеш Залізній людині?
Я не брешу.
Він не розуміє, на що я здатен.
Дістав.
Геппі, приємного спостереження
за цією лампою.
Тут ціла купа інших підсистем,
але вони відключені протоколом
"Ходунки".
Що?
ПРОТОКОЛ "ХОДУНКИ". ВХІД: Старк
Індастрі Ідентифікатор ключа
Протокол "Ходунки"? Вимкни його.
Гадаю, не варто цього робити. Вони
заблоковані не просто так.
Годі, не потрібні мені ходунки.
Мене дістало, що він поводиться зі
мною, як з дитиною.
- Це не круто.
- Але ти і є дитина.
Дитина, яка може зупинити автобус
голими руками.
Пітере, не треба цього робити. А якщо
це незаконно?
Прошу. Це мій шанс заявити про себе.
Я впораюся. Нед, давай.
- Це погана ідея.
- Ти ж мій навігатор.
- Не починай.
- Давай.
Сяюча штука - це доказ. Не загуби її.
- Гаразд?
- Так.
- Вони рухаються.
- Будь обережним.
- Привіт, Ліз.
- Ти вчасно.
Ми у басейн.
- Давай.
- Що?
- Пітере.
- Привіт.
Привіт.
Я збирався займатися у бізнес-центрі.
Тобі не треба. Ти -
найрозумніший з усіх нас.
Окрім того,
бунтарська активність команди за день
до змаганнями - це корисно.
Я прочитала це у лекції "ТЕД", тож...
Тобто почула у лекції "ТЕД".
І ще я читаю книжку з коучингу.
Для тебе це дуже важливо.
Так. Це наше майбутнє.
Я не втрачу його.
А ще ми захопили мінібар та цукерки,
що коштують 11 доларів.
- Одягай плавки та приходь.
- Гаразд.
- Давай.
- Іду.
Ходімо.
- Добрий вечір, Пітере.
- Агов?
Вітаю із завершенням курсу "Ходунки"
та отриманням доступу до всіх
можливостей костюма.
Дякую.
Куди прямуємо сьогодні?
Я підсунув жучок декому.
Це злочинець.
Жучок знайдено.
Розробляю маршрут
для перехвату цілі.
Гаразд, але головне - встигнути на
змагання.
Академічні змагання
США
100 метрів до мішені і наближаємося.
Стрибайте.
Бачу три особи.
Хто влаштовує таємне лігво на
заправці? Це ж відстій.
Пані, що вони там роблять?
Бажаєте послухати їх розмову?
Я можу послухати? Так.
Активую розвідувальний режим.
Рукавицю ми дістали під час
зачищення Лагосу. Решту розробив я.
Як же круто.
Не можу повірити, що вони досі
розбирають завал Тріскеліона.
Мені подобається. Вони влаштовують
безлад,
- ...а ми багатіємо.
- Мішень наближається.
Вони готуються до нападу.
Я зможу піймати їх на місці злочину.
Чудово.
Підійду ближче, подивлюся, що
відбувається.
Бажаєте ввімкнути
Вищий бойовий режим?
"Вищий бойовий режим"? Так.
Активую "Миттєве вбивство".
Ні. Я не хочу нікого вбивати.
"Миттєве вбивство" вимкнено.
Чуєш?
Що відбувається? Що це було?
Ви стрибнули та приземлилися на
обличчя.
Що сталося з моїм павутинням?
У "Вищому режимі" встановлено
черговий вогонь.
- Нащо мені черговий вогонь?
- Хочете побачити всі опції?
Доступно 576 засобів стрільби.
М-р Старк перестарався.
Чекайте тут.
Стій. Краще увімкни демпери.
- Інакше воно тобі руку роздробить.
- Гаразд, де демпери?
- Ось.
- Чудовий вибір.
Бажаєте встановити його
за замовчуванням?
Ні.
- Натисни. Ні, іншу...
- Цю?
- Що це було?
- Електрошок-павутиння.
Електрошок-павутиння?
Не потрібно мені воно.
Здається, ви погано знайомі з
налаштуванням павутинометів.
Бажаєте пройти навчальний курс?
- Ні. Обирай сама.
- Звичайно.
Шість-альфа-дев'ять, ви
встигаєте за графіком?
Прийняв, центральний.
Шість-альфа-дев'ять встигає.
- Бачу їх.
- Зелене світло.
Це він.
Гаразд. Бачу наш конвой.
Наближаюся позаду.
Захват.
Спускаюся.
Вимкнути аварійні сигнали. Все чисто.
Здається, у них є різний товар.
Круто. Це схоже фазорегулятор матерії.
Піднімаюся.
Привіт, Птах. Це не твої речі.
Боже.
- Пані, що це було?
- Ви сказали, щоб я обрала сама.
Що? Ні, поверни все так, як було.
Активую всі системи.
Моя голова.
Ваша спроба була невдалою.
І де я зараз?
Невідомо.
Контейнер блокує мої сенсори.
Зачекай.
Мабуть, вони поцупили вантажівку і
привезли мене у своє лігво.
Пані, нам треба забиратися звідси.
Три, два, один.
Що це за місце?
Пані, де я?
Ви у найбезпечнішому місці усього
східного узбережжя.
Відділ з контролю наслідків
катастроф.
Ні. Серйозно?
Очевидно, ворота будуть зачинені до
ранку.
До ранку?
Пані. Мені дивно називати тебе "пані",
розумієш?
Треба вигадати тобі ім'я.
Наприклад, Ліз. Ні.
Боже, це... Дивно.
Як щодо Карен?
Можете звати мене Карен.
Карен, що ще може цей костюм?
Що?
Можливо, нам варто пройти
навчальний курс ще раз.
- Рикошетне павутиння.
- Круто.
- Подвійне павутиння
- Павутинна граната.
- Павутинна граната!
Чи варто сказати Ліз, що я -
Людина-павук?
Хто така Ліз?
Хто така Ліз? Вона...
Вона найкраща. Чарівна.
Дівчина, яка вчиться зі мною у школі.
І...
Я хочу сказати їй, але це дивно.
"Привіт, я - Людина-павук".
І що тут дивного?
Можливо, вона очікує на когось, схожого
на Тоні Старка?
Уяви, як вона буде розчарована, коли
побачить мене.
На її місці я б не була розчарована.
Дякую, Карен.
Добре, коли є, з ким поговорити.
Скільки вже часу минуло, до речі?
- Тридцять сім хвилин.
- Що?
Тридцять сім хвилин? Божевілля.
Я так більше не можу. Я повинен
вибратися звідси.
Тут має бути щось корисне.
Подивимося.
Ні.
Круто.
Сяюча штука.
Ця сяюча штука - вибухонебезпечне
енергетичне ядро Чітаурі.
Тобто, ми носили з собою бомбу?
Щоб вибухнути, необхідна радіація.
Дзвінок відмінено
Ні.
Агов! Прошу! Випустіть мене!
Карен, ти повинна допомогти
мені обійти цей замок.
Карен, зменшуй напругу та ввімкни її.
Невдала спроба.
Гаразд, треба спробувати всі
комбінації.
Нед, Пітер, ми запізнюємося. Ходімо.
Гаразд. Зачекай.
Спроба 247.
Спрацювало.
АКАДЕМІЧНІ ЗМАГАННЯ
СПОЛУЧЕНИХ ШТАТІВ
Запевніться, що ваші
мобільні телефони вимкнені.
Дякую.
Карен, відведи мене на змагання
щонайшвидше.
Звичайно. Скажіть мені, куди.
Напроти вулиці, де знаходиться
Монумент Вашингтону.
- Це Нед. Залиште повідомлення.
- Передзвони. Сяюча штука - бомба!
Праворуч наближається машина.
Переходимо до раптової смерті.
Команда, яка дасть правильну
відповідь, переможе.
Технічна школа мідтауну?
Нуль.
Правильно.
Мідтаун - переможець.
- Ми перемогли.
- Я так пишаюся вами.
- Я ж казав, нам не потрібен Пітер.
- Флеш, ти жодного разу не відповів.
- Ти не підеш, Мішель?
- Ні. Я просто...
Не хочу дивитися на те, що будували
раби.
Я впевнений, що Монумент Вашингтону
будували не...
Гаразд.
- Тоді читай свою книгу.
- Дякую.
- Нед, ти живий.
- Пітере, як ти?
Де сяюча штука? Сяюча штука?
- Вона у безпеці. У моєму рюкзаку.
- Нед, сяюча штука небезпечна.
Ти пропустив змагання. Я прикрив тебе.
- Слухай.
- Ми у Монументі Вашингтону.
- Пітере, це ти?
- Привіт, Ліз.
- Це Ліз?
- Дай слухавку Неду.
- Скажи їй про свої почуття.
- Ти втік. На щастя, ми перемогли.
Я хочу злитися, але більше хвилююся.
Що сталося з тобою?
Мені треба поговорити з Недом. Це
важливо.
- Усі речі на стіл.
- У рюкзаку Неда є дещо.
Це небезпечно. Її не можна
просвічувати.
Ліз? Ліз! Дідько.
А можна я скажу Пітеру, що його
відраховано?
Висота Монумента Вашингтону
169 метрів.
Зверніть увагу, як мармур та граніт
обрамовують камінь.
Ні. Карен, що там відбувається?
Ядро Чітаурі вибухнуло
та спричинило ушкодження ліфту.
- Ні.
- Там мої друзі.
Що? Не хвилюйтеся, все буде добре.
Вибачте. Боже, як високо.
Боже. Подивіться на стелю.
Заспокойтеся.
Ми всі загинемо.
Приблизно 10 хвилин до вимкнення
системи.
Нам кінець.
Я знаю, вам лячно, але наша система
безпеки працює.
Система безпеки вимкнена.
Ми у безпеці.
Пасажири у смертельній небезпеці.
Я не можу лізти швидше!
- Давай.
- Дай руку.
У вас залишилось 125 секунд
до повного вимкнення системи.
Що? Чому?
Рух спричинив подальше руйнування
ліфту.
- Як туди потрапити?
- Активую розвідувальний дрон.
Він був тут увесь час? Круто.
Виявлено оптимальний вхід.
Рухайтеся до південно-західного
вікна.
Карен, вже іду.
- Тут багато скла.
- Тримайся.
Іду.
Боже. Гаразд.
Гаразд.
У чому справа? Ви досягли
південно-західного вікна.
- Чому ви зупинилися?
- Все гаразд.
Я ніколи не був так високо.
Ви також не встановили парашут,
тому падіння з такої висоти буде
смертельним.
Відмінно.
Боже мій.
Чому не б'ється?
Це бронебійне скло. Застосуйте
сильніший імпульс.
Це поліція округу Колумбія. Назвіть,
хто ви.
Там мої друзі! Зупиніться!
Поверніться на землю негайно.
- Хто тепер?
- Моя черга.
Флеш, ти серйозно? Що ти робиш?
- Давайте.
- Не хвилюйся про трофей.
Спустіться!
Поверніться на землю негайно.
Поверніться на землю, інакше ми
відкриємо вогонь!
Вище.
Я на місці.
Тримайте мій трофей.
Це ваш останній шанс.
Я загину.
Аби розбилося!
Я зробив це.
Як справи? Не хвилюйтеся.
Я тримаю вас.
- Так!
- Тихіше.
- Здоровань, не рухайся.
- Вибачте.
Скоріше!
Гаразд.
- М-р Харрінгтон, давайте.
- Нед.
- Твоя черга.
- Давай, Ліз.
Вперед. Виходьте. Швидше.
- Ви впевнені, що це безпечно?
- Ліз.
- Ліз!
Все гаразд.
Добре.
- Боже мій.
- Добре.
Підіймайся. Хлопці, відійдіть.
- Давай.
- Все гаразд?
Усі живі?
Це ваш шанс, Пітере.
Поцілуйте її.
Дякую.
А ви справді друзі з Пітером Паркером?
Я закінчу наступне замовлення, але без
нових матеріалів з цієї вантажівки...
Прокляття.
Для угоди з Гарганом вистачить?
Так, але це все.
Можливо, настав час побудувати
висотний блок.
- Ані слова про це.
- Це лише один раз.
Ні.
Вісім років ні слова від федералів,
нічого від цих
дурних клоунів з компанії Старка.
А потім раптом з'являється цей
паскудник у червоних штанцях.
І вважає, що він може зруйнувати все,
що я побудував.
Справді?
Я вб'ю його.
- Я знайду його...
- Знайшли.
Людина-павук героїчно врятував
команду з академічних змагань
з Квінзу.
Особистість героя у масці досі
невідома.
- Мамо.
- Діти. Все гаразд.
- Пітере?
- Сюди.
У ці вихідні команда мідтауну
перемогла в академічних змаганнях і
отримала титул кращої у країні.
А наступного дня вони перемогли
смерть.
Вибух. Саллі кричить. Флеш кричить.
Усі кричать.
Спочатку багряне проміння і дим. Це
був жах, немов концерт Бон Джові.
Як ви знаєте, ми живі, і це
найважливіше.
Я б не пережив втрату учня під час
шкільної подорожі.
Тільки не знову.
Але на щастя, ніхто серйозно не
постраждав завдяки Людині-павуку.
ЛЮДИНА-ПАВУК! ДЖЕЙСОН
ІОНЕЛЛО - БЕТТІ БРАНТ
- Дякуємо, Людина-павук.
Дивіться далі: одержимість
Людиною-павуком захопила школу.
Як ви можете показати свій павучий
характер?
Чувак.
Як це, бути зіркою, коли ніхто не знає,
що це ти?
- Божевілля.
- Розкажемо всім?
- Ні.
- Мені розповісти?
- Ні, чувак. Це погана ідея.
- Гаразд, ми запізнимося на заняття.
- Я не іду.
У тебе і так проблеми через те, що ти
пропустив змагання.
Чувак, я все з'ясував.
Крилатий хлопець краде матеріал у
відділу контролю.
За допомогою цього він створює зброю.
- Я повинен спіймати його.
- Але у нас контрольна з іспанської.
Нед, я, можливо, більше не повернуся
сюди.
М-р Старк перевозить штаб Месників,
- ...тому, коли я дістану цього типа...
- Чувак.
Ти хочеш, щоб тебе відрахували зі
школи?
У мене є важливіші справи.
Паркер, до кабінету.
Тож
тебе покарано.
У тебе проблеми. Ти знаєш, що ти
накоїв.
Питання у тому, як все налагодити?
Можливо, ти намагався бути крутим.
Але послухай того, хто був
заморожений протягом 65 років,
єдиний засіб бути крутим - це
дотримуватися правил.
Ми всі знаємо, що добре і що погано.
Наступного разу, коли тебе будуть
схиляти до чогось поганого,
- ...ти знаєш, що погано...
- Ти куди? Повернися.
...лише подумай, щоб на твоєму місці
зробив би Капітан Америка?
А ти чому тут сидиш? Тебе ж не
покарано.
Знаю. Я приходжу малювати людей з
важкою долею.
Це ви.
Твоє тіло змінюється.
Повір, я розумію.
РІДИНА ДЛЯ ПАВУТИННЯ
Мей?
Привіт, Карен. Як справи?
Привіт, Пітере. Як ваша контрольна
з іспанської?
Допоможи мені.
Я намагаюся з'ясувати, хто були ті
типи під мостом,
але можу згадати лише
частину номеру.
Я можу розпізнати обличчя за
допомогою записів тієї зустрічі.
- Записи?
- Так, Пітере.
Я записую все, що ви бачите.
- Усе?
- Усе.
- Постійно?
- Це називається "Радіо-няня".
Ще б пак.
- Так, відмотай до минулої п'ятниці.
- З радістю.
Привіт. Чудова вечірка.
Як справи, Ліз? Пітер розповідав мені
про тебе.
Ні. Це я так жартую.
На день пізніше.
Це я, Тор, син Одіна...
Ні. Це точно...
Це точно не те, що ми шукаємо.
- Ви дуже смішно імітуєте.
- Трохи ближче до зустрічі.
Гаразд.
- Двоє праворуч, хто це?
- Шукаю у базах даних злочинців.
Цих двох немає у базах.
- Нічого?
- Особистість одного встановлено.
Аерон Девіс, 33 роки.
Велике кримінальне минуле,
живе у Квінзі.
Навідаюся до нього.
Активувати протокол
"Допит з погрозою"?
Так.
- Пам'ятаєш мене?
- Слухай...
Мені потрібна інформація. І ти мені її
даси.
- Гаразд, заспокойся.
- Нумо!
- Що сталося з твоїм голосом?
- Тобто?
Я чув тебе на мосту. Голос був як у
дівчиська.
Я не дівчисько. Я - хлопець.
Тобто, я - чоловік.
Мені байдуже, хто ти, хлопчик чи
дівчинка...
Я не дівчинка. Я - чоловік.
Гаразд. Хто продає зброю?
Мені потрібна інформація. Назви мені
імена.
- Ти не робив цього раніше.
- Вимкнути режим "Допит".
Послухай.
Ці типи продають небезпечну зброю.
Вона не повинна опинитися на вулиці.
Якщо одна з них може розрізати навпіл
магазин "У Делмара"...
- Ти знаєш Делмара?
- Так, найкращі сандвічі у Квінзі.
- "Саб Хевен" кращі.
- Там забагато хліба.
- Я люблю хліб.
- Гаразд, допоможи.
Дурний режим "Допит". Карен, ніколи
більше не вмикай його.
Тієї ночі ти сказав: "Якщо хочете
постріляти, стріляйте у мене".
Дуже сміливо.
Я не хочу, щоб ця зброя опинилася у
цьому районі.
Тут мій племінник живе.
Хто вони такі?
Що ти знаєш про крилатого?
Тільки те, що він псих у костюмі
демона, нічого.
Я не знаю, хто він чи де він.
- Але я знаю, де він буде.
- Справді?
Так, я працював з одним психом,
сьогодні вони укладають угоду.
Так!
- Дякую...
- Агов.
Я не сказав, де. У тебе немає адреси.
Звичайно. Дурень.
Так.
- Де це?
- Можна порадити тобі дещо?
Тобі треба попрацювати над цією
частиною роботи.
Не розумію.
Мене всі бояться.
- Паром об 11, Стейтен-Айленд.
- Це вже скоро.
За дві години воно розчиниться.
Ні. Виправ це.
- Дві години. Ти заслуговуєш на це.
- У мене тут морозиво.
Ти заслуговуєш на це. Ти - злочинець.
Бувай, м-р Злочинець.
СТЕЙТЕН АЙЛЕНД
Чудово.
Карен, активуй режим
"Розвідувальний".
Легко.
Він нагорі, головна палуба.
Ненавиджу його.
Це той хлопець з моста? А хто інший?
Тримай мене в курсі.
Його немає у моїй базі даних
злочинців.
Вхідний дзвінок від Мей Паркер.
З'єднати з головним дисплеєм?
Я не можу говорити. Я передзвоню їй.
Павучок, прослідкуй за тим хлопцем.
Цього разу ніхто не повинен втекти.
- Хто це ліворуч?
- Мак Гарган.
Велика кримінальна історія, у тому
числі, вбивства.
Активувати "Миттєве вбивство"?
Ні, Карен, досить вже.
Білий пікап.
Павучок, знайди білий пікап.
Це ідеально.
Зброя, покупці та продавці в одному
місці.
- Вхідний дзвінок від Тоні Старка.
- Ні.
- Не відповідай.
- М-р Паркер. Є хвилинка?
- Я зараз у школі.
- Неправда.
- Чудова робота в окрузі Колумбія.
- Гаразд.
Мій батько ніколи
не підтримував мене,
і тому я намагаюсь не повторювати
його помилок.
Я зараз зайнятий.
Не перебивай мене,
коли я хвалю тебе.
Великі справи... Що це було?
Репетиція оркестру.
Дивно. Геппі сказав, ти покинув
оркестр 6 тижнів тому. Що це?
- Мені треба бігти. Бувайте.
- Агов.
Я візьму!
Привіт. Паром для злочинців був о
10:30. Ви запізнились.
Людина-павук тут.
Не так швидко.
Все гаразд? Вибачте. Трохи не
розрахував сили.
Маю сказати, інший краще
порався з цією штукою.
І якщо чесно...
Я шокований.
- Ані руш! ФБР.
- Не рухатися.
- На землю.
- ФБР.
Тобто, ФБР?
- Федеральне бюро розслідувань.
- Я знаю, що вони тут роблять?
Забирайся!
Ні.
Обережно. Швидше!
- Швидше.
- Іди на верхню палубу.
Ми тікаємо звідси.
Активувати електрошок-павутиння!
Ти не розумієш, з ким маєш справу.
Боже. Що мені робити? Карен,
проскануй корабель,
знайди найміцніші зони.
Павутинна граната.
Павутинний спліттер.
Молодець, Пітере. Ви впоралися на 98
відсотків.
- 98?
- Так, Людина-павук!
Ні.
Якого біса?
Привіт, Людина-павук.
Репетиція оркестру, так?
Так, Залізна людина!
М-р Старк.
М-р Старк, чим я можу допомогти? Що
мені робити?
Гадаю, ти достатньо зробив.
Це й все. Залишиш нас?
Федерали шукають нас.
Тепер і Залізна людина?
Так, я залишаю вас.
І вам раджу.
Ти знаєш, я не можу.
І що тепер?
Мейсон, встигнеш підготувати той
висотний вакуумний блок?
Серйозно?
Так. Ви не пошкодуєте.
Ти з нами?
У попередніх серіях "Пітер все
зіпсував"
я казав тобі, тримайся подалі від
цього.
Але натомість ти зламав костюм,
який коштує мільйони доларів,
щоб робити таємно від мене те,
- ...що я заборонив тобі робити.
- Усі цілі?
Ні, завдяки тобі.
Завдяки мені?
Там була ця зброя, і я намагався
попередити вас,
але ви не слухали мене.
Нічого б не сталося, якби ви вислухали
мене.
Якби це хвилювало вас, ви були б тут.
Я слухав. Як ти вважаєш, хто викликав
ФБР?
Ти знаєш, що я єдиний,
хто повірив у тебе?
Усі інші вважали мене божевільним,
коли я взяв у команду 14-річну дитину.
- Мені 15.
- Зараз ти мовчи.
Дорослі говорять. А якби хтось загинув?
Це вже інша справа?
Відповідав би за це ти.
А якби загинув ти,
то це була б моя відповідальність.
- Мені це не потрібно.
- Так, сер.
- Вибачте. Я розумію.
- Вибачення нічого не змінять.
Я лише хотів бути як ви.
А я хотів, щоб ти був кращим.
Нічого не вийде. Поверни костюм.
- Надовго?
- Назавжди.
- Такі справи.
- Ні. Прошу.
- Знімай його.
- Це все, що я маю.
Я - ніхто без нього.
Якщо ти - ніхто без костюма, він тобі
не потрібен.
Зрозуміло?
Я висловився як мій батько.
У мене немає іншого одягу.
Це не проблема.
Я пережив подорож до Нью-Йорка.
Привіт.
Я дзвонила тобі весь день. Ти не
відповідав.
Так не можна.
Потім цей паром.
Я дзвонила у п'ять поліцейських
відділків.
П'ять.
Я дзвонила твоїм п'ятьом друзям. Я
дзвонила матері Неда.
Все гаразд. Мей. Заспокойся.
Все добре.
Що за дурня.
Я знаю, що ти втік зі школи.
Я знаю, що ти втік з готелю у
Вашингтоні.
Кожної ночі ти втікаєш з дому.
Це не нормально.
Пітере, скажи мені, що відбувається.
Скажи правду.
Тут лише ми.
Я втратив стажування у "Старк".
- Що?
- Так.
Що сталося?
Я вважав, якщо буду старатися, то він
зможе... Ти розумієш.
Але я все зіпсував.
Все гаразд.
Все нормально.
Вибач, що змусив тебе хвилюватися.
Я не хочу зруйнувати твоє життя.
Я знаю.
І я...
- Я теж втікала.
- Так.
Іди помийся. Від тебе тхне.
Тхне як від смітника.
Знаю.
Пітере, ти гарний хлопець та розумний
учень,
але спробуй зробити так, щоб такого
більше не було, добре?
Добре.
Гаразд, іди.
Тебе відрахували?
Переводять до тієї школи,
де директор з батогом?
Це міська легенда, і мене не
відраховано.
Як тобі пощастило.
Тайгерс
ШКІЛЬНИЙ БАЛ
Поезія
Привіт.
- Привіт.
- Я думав, у тебе зараз заняття.
Так, але я займаюся підготовкою до
балу.
Слухай...
Я хотів вибачитися за ту історію
на змаганнях.
Все нормально.
Минулого тижня змагання було
важливіше, а потім я ледве не загинула.
Ні, я...
Я лише хотів пояснити,
що це погано з мого боку, особливо,
тому що
ти мені подобаєшся.
Я знаю.
Знаєш?
Ти не вмієш приховувати почуття.
Так, не вмію.
Мені треба на урок, але...
Я б запросив тебе кудись, але мене
залишають після уроків,
тому...
Мабуть, у тебе вже є пара на бал.
Я була настільки заклопотана його
плануванням, тому...
Хочеш
піти зі мною?
Так. Звичайно.
Справді? Чудово.
Круто.
Мені туди.
ЗАЛ
ПРОХІД
Мей, ти потрібна мені.
Віндзорський вузол
Перечепити та закрутити?
Так?
Ось і все. Який план?
Притримати двері для неї.
Сказати, що вона чудово виглядає, але
не дуже багато говорити, бо це дивно.
- Не бути дивним.
- Ні.
Коли будемо танцювати,
покласти руки на її стегна.
Зрозумів.
- Люблю тебе.
- Бувай.
Очевидно, ти - Пітер.
Так.
Я - батько Ліз.
Поклади сюди.
Яка міцна хватка.
Заходь.
Привіт, Пітере.
Гарно виглядаєш.
Дякую.
Ти запам'ятав його ім'я?
- Фредді?
- Пітер.
Пітер.
Я покличу Ліз.
Гаразд.
Все гаразд, Пітере?
Так.
Бо ти трохи блідий.
Хочеш чогось випити?
Бурбон, скотч або щось інше?
Мені ще зарано пити.
Правильна відповідь.
- Яка ти красуня.
- Не змушуй мене соромитися, тату.
Хіба ні, Піт?
Так, ти дуже добре виглядаєш.
І знову правильна відповідь.
Це бутоньєрка?
Дякую.
Я - ваш водій, тому треба виїжджати.
Ні, треба зробити декілька знімків,
любий.
- Гаразд. Чудово.
- Мамо.
Давайте.
Пітере, ближче.
Посміхнись.
Ось так.
- Сер, ви не повинні везти нас.
- Ні, мені не важко.
Я їду за місто. Це по дорозі.
- Він завжди кудись їде. Розважтеся.
- Це востаннє.
- Дякую.
- Обіцяю.
Він милий.
- Побачимося через декілька днів.
- Бувай.
Ходімо, Педро.
- Бувай, Пітере. Розважтеся.
- Так.
- Чим будеш займатися, Піт?
- Що?
Коли закінчиш школу, чим плануєш
займатися?
- Не знаю.
- Не треба його допитуй його, тату.
Я лише питаю.
У вашій школі
все життя, мабуть, розплановано вже?
Ні, я у 10-му класі.
Пітера стажує у Тоні Старка.
Не турбуйся про нього.
Справді? Старк?
Це круто.
А чим ти займаєшся?
Взагалі-то, я більше не стажуюся.
- Справді?
- Так, мені там...
нудно.
Нудно? Тобі довелося бачитися з
Людиною-павуком.
Справді? Людина-павук?
І який він?
Він класний.
Класний мужик.
Крутий чувак.
Дивись. Дуже мило.
Я десь тебе бачив, так?
Ми... Ми десь зустрічались?
Твій голос...
Пітер був на академічному змаганні
зі мною.
А також на вечірці.
Чудова була вечірка, справді.
- Чарівний будинок, стільки вікон.
- Ти був там декілька секунд.
Та ні, довше.
- Ти зник.
- Ні. Я не зникав.
Зникав. Ти завжди зникаєш, як і в
окрузі Колумбія.
Те, що там сталося, просто жах.
Ти злякався?
Гадаю, ти був дуже радий, коли
Людина-павук
з'явився у ліфті, так?
Взагалі-то, мене не було там.
Я бачив все на землі.
Так.
На щастя, він опинився там того дня.
Молодець, Людина-павук.
Тату, зелений.
Ми на місці. Приїхали.
Дякую, тату.
Ти іди.
А я побалакаю з Пітером
по-батьківськи.
Не дозволь йому налякати тебе.
Люблю тебе.
- І я тебе люблю.
- Щасливої дороги.
Привіт.
Які ви красуні.
Вона знає?
Що?
Не знає. Добре.
Приховуєш усе.
Я пишаюся цим.
У мене теж є таємниці.
І хоча я проти того, щоб моя дочка
зустрічалась з кимось,
Пітере,
родина - це найважливіше.
Ти врятував життя моїй донці.
Я ніколи цього не забуду.
Тому я дам тобі шанс.
Ти готовий?
Ти виходиш з машини, забуваєш цю
розмову,
і ніколи більше
не заважаєш моєму бізнесу.
Бо якщо будеш,
я вб'ю тебе,
і всіх, кого ти любиш.
Я вб'ю тебе.
І я зроблю це заради своєї родини.
Зрозумів?
Агов.
Я врятував тобі життя щойно.
Що треба сказати?
Дякую.
Будь ласка.
А тепер допоможи Ліз добре провести
час.
Але не занадто добре.
Пітере.
Що він сказав тобі?
Мені треба йти.
Вибач.
Ти не заслуговуєш на це.
Він дав тобі вибір.
- Ти обрав не вірно.
- Якого біса?
Що за безглуздий костюм?
Павутиномети.
Я сумнівався у цій штуці, але даремно.
Гидота.
- Навіщо він надіслав тебе?
- Ти про це ніколи не дізнаєшся.
Вдалий постріл!
Так!
Нед, хлопець з крилами - батько Ліз.
- Що?
- Я повинен розповісти це м-ру Старку.
Подзвони Геппі Гоґану. Він - голова
охорони м-ра Старка.
Знайди комп'ютер та знайди мій
телефон.
- Ти впораєшся?
- Швидше, треба наздогнати його,
доки він не покинув місто.
Вибач за вечерю,
але я знаю, коли риба свіжа,
а коли - ні. Тому...
Флеш, віддай мені свою машину і
телефон.
Сер, технічно, це машина мого батька.
Я не можу...
Алло, Нед? Ти мене чуєш?
- Так.
- Нед, знайди...
- ...мій телефон.
- А де він?
Геніально. Він звернув на
Джексон-авеню.
Де тут фари? Я у машині Флеша.
- Я перевірю.
- Я ввімкнув гучномовець.
- Ти поцупив тачку Флеша. Круто.
- Круто. Але...
Забирайся! Швидше!
- Все гаразд?
- Я вперше за кермом,
тільки з Мей на парковці пробував.
Це дещо нове.
Ти додзвонився до Геппі?
Так. Я намагаюсь зламати телефонну
систему.
Навігатор.
Зліт за 9 хвилин.
Алло? Хто це?
- М-р Геппі, це Нед.
- Хто?
Я - помічник Пітера Паркера. Я повинен
сказати дещо важливе...
Та ти знущаєшся.
Дідько.
Нед, як мені ввімкнути фари?
Поверни ручку, що знаходиться ліворуч
від керма, за годинниковою стрілкою.
Гаразд.
Чудово. Де мій телефон?
Він зупинився у старій промзоні у
Брукліні.
Що? Це ж безглуздо. Він збирався
покинути місто.
Дивно. Я додзвонився м-ру Геппі.
Здається, ти йому не подобаєшся.
І збирався вилітати.
Він сказав щось про зліт за 9 хвилин.
- Що?
- Там було багато коробок.
Коробки? Вони переїжджають.
Сьогодні переїжджають. Він планує
пограбувати літак.
Я повинен зупинити його!
Гаразд, зліт за 8 хвилин.
Залишилося завантажити стару броню
Тоні, Халкбастер,
прототип нового щита Кепа,
а ще Мегін...
Мег...
Магічний пояс Тора.
Повільніше. Ти вже близько. Це
праворуч.
- Що?
- Це праворуч.
- Пітере. Ти живий?
- Так.
Спробуй додзвонитися до Геппі.
Це була честь для мене, Людина-павук.
Що ти тут робиш? Танці там.
Я
дивлюся
порно.
Агов!
Здивований?
Піт.
Я не чув, як ти зайшов.
Все скінчено. Ти попався.
Маю сказати, Піт,
я пишаюся твоєю наполегливістю.
Розумію, чому ти подобаєшся Ліз.
Справді. Коли я вперше побачив тебе,
то подумав: "Серйозно?"
Але тепер я розумію.
Як ти міг так вчинити з нею?
З нею? Я зроблю все заради неї, Піт.
Я роблю це заради неї.
Так.
Пітере,
ти молодий.
Ти не розумієш, як влаштований цей
світ.
Але я розумію, що продавати зброю
злочинцям - це погано.
Як ти вважаєш, як твій друг Старк
придбав свою вежу?
Або інші свої іграшки?
Ці люди, Піт, керують усіма,
заможні та впливові, роблять, що
хочуть.
А такі, як ми,
як ми з тобою,
їх не хвилюють.
Ми будуємо їх дороги, воюємо на їх
війнах,
і робимо все, а їм начхати на нас.
Ми повинні прибирати за ними.
Доїдати за ними.
Ось, як усе влаштовано.
Я знаю, що говорю, Пітере.
Навіщо ти говориш мені це?
Тому що хочу, щоб ти зрозумів.
І
тягну час, щоб він встиг злетіти.
Вибач, Пітере.
Про що ви кажете? Він навіть не
доторкнувся до мене.
Так. Але він навіть
не намагався.
Шеф, вони вмикають двигуни.
- Так.
- Швидше.
Готовий?
Агов?
Агов!
Будь ласка.
Я тут.
Я внизу. Я застряг.
Я застряг. Я не можу рухатися.
Я не можу...
Якщо ти - ніхто без цього костюма,
він тобі не потрібний.
Давай, Пітере.
Давай, Людина-павук.
Вперед, Людина-павук.
Вперед, Людина-павук!
Починаємо. Зелене світло.
Так.
Рефлекторні панелі увімкнені.
Оптика працює, але відчуваю
невеликий опір.
Можливо, це через нові турбіни.
Тут багато камер.
Залишайтеся у мертвих зонах.
Боже мій.
Активувати висотний вакуумний блок.
Сподіваюсь, спрацює, Мейсоне.
Повірте, бос, можна дістати одну
коробку, і ми - багачі.
Так.
У вас є 30 секунд, щоб потрапити у
кабіну
та перехопити охорону.
Клоную сигнали радіопередавача.
Активую відволікаючого дрона.
Вводжу нові координати.
Добре, він вже на шляху.
- Так, він йде за курсом.
- Добре, дякую.
Добре.
Ура.
Звичайний шкільний бал
на даху невидимого літака,
б'юся з батьком моєї дівчини.
Боже!
Не можу повірити, вийшло.
Шеф, вони падають.
Забирайтеся звідти.
Я не піду з порожніми руками.
Боже мій.
- Забирайтеся. Що ви робите?
- Повертай, благаю!
Привіт, Педро.
Попався.
Твій костюм.
Твій костюм зараз вибухне!
Настав час повернутися додому,
Пітере.
Я намагаюсь врятувати тебе!
Ні.
ЗНАЙШОВ СТЕРВ'ЯТНИКА
ЛЮДИНА-ПАВУК
П.С. Вибачте за літак
"ЦИКЛОН"
ШКІЛЬНИЙ БАЛ
ТАНЦІ!!
Це було просто божевільно. Усе це...
Неймовірно.
Він... Він такий...
А ти такий...
А потім я вдарив його...
Це було... Боже мій.
Ти врятував мене.
Це було круто.
Привіт, Ліз.
Я буду сумувати за тобою.
Бувай.
Ліз.
Школа науки і технології мідтауну
Прагне до бездоганності
Ліз. Мені дуже шкода.
Ти часто це говориш. За що ти
вибачаєшся цього разу?
За танці?
Це було досить підло.
Так, але я...
Твій батько... Важко уявити, що ти
зараз відчуваєш.
Якщо я можу чимось допомогти...
Здається, ми переїжджаємо
до Орегону.
Мама каже, там гарно, тому все
нормально.
Батько не хоче, щоб ми залишались
тут під час суду.
Ліз, я...
Бувай, Пітере.
Сподіваюсь, ти з'ясуєш,
як влаштувати своє життя.
Вітаю вас, чемпіони країни.
Так!
Я поверну його на полицю з трофеями,
але задля вашої мотивації,
нехай постоїть тут.
Кажучи наперед, нам потрібен
новий капітан команди.
Я пропоную Мішель.
Так!
Дякую.
Мої друзі звуть мене "ЕмДжи".
У тебе ж немає друзів.
Не було.
Невідомий номер
Зайди у туалет
- Мені треба йти.
- Куди ти?
Що ти приховуєш, Пітере?
Я жартую. Мені начхати. Бувай.
- Гаразд, нам треба займатися.
- Так.
Привіт, Геппі. Що...
Що ти тут робиш?
Я повинен тобі дещо сказати.
Не знаю, що б я робив без цієї роботи.
Навіть до зустрічі з Тоні...
Ти давно тут?
Так давно, що вже незручно.
Бос хоче бачити тебе.
- Він теж тут?
- У туалеті? Ні, він у штабі.
У штабі... Тобто, у штабі?
Так, ходімо.
Поглянь.
Дивовижно, так?
Будівництво щойно закінчили.
- Такого не побачиш щодня.
- Ось ви де.
Як дібралися?
- Добре.
- Залиш нас на хвилинку.
- Серйозно?
- Так.
Мені треба поговорити з малим.
Я буду поруч.
На відстані пострілу? Гаразд?
Підслуховувати не треба.
Пробач, що забрав твій костюм.
Але ти сам винен. Але
це пішло тобі на користь.
Це підбадьорило тебе? Чи не так?
- Гадаю, так.
- Так.
- М-р Старк, я справді...
- Ти все зіпсував.
Але потім ти все виправив.
Відвів собаку у безкоштовну лікарню,
виростив не породистих цуценят...
Так, порівняння не найкраще.
Я помилявся щодо тебе.
Я вважаю, що маючи класного
наставника,
ти зможеш приєднатися до команди.
- Куди? До команди?
- Так. Але...
за дверима близько 50 журналістів.
Справжніх, не блогерів.
Якщо готовий,
одягни його.
Я познайомлю світ з новим офіційним
представником команди Месників:
Людиною-павуком.
Я...
Тільки поглянь.
Після конференції Геппі покаже тобі
твою нову кімнату,
твої нові апартаменти.
Хто там поруч з ним? Віжн?
- Так, Віжн не любить двері.
- Смішно.
Та стіни.
Ви здружитеся.
Дякую, м-ре Старк.
Але ні.
Ні? Що? Як це "ні"?
Я краще ще трохи побуду на землі.
Як люб'язний сусід, Людина-павук.
Хтось повинен захищати
звичайних людей.
Відмовляєшся?
Краще подумай.
Тільки подивись на це.
На мене.
Останній шанс. Так чи ні?
- Ні.
- Добре.
Що за самопожертвування,
герой робочого класу?
Геппі відвезе тебе додому.
- Так?
- Так.
Почекаєш мене у машині?
Я скоро буду.
- Дякую, м-ре Старк.
- Дуже добре, м-ре Паркер.
- Побачимось.
- Так.
Це була перевірка, так?
- Там нікого немає?
- Так, ти пройшов її.
- Іди вже.
- Дякую, м-ре Старк.
Дякую тобі.
Я ж казав, що він - молодець.
- Де хлопчик?
- Він пішов.
- Усі чекають на нього.
- Він прийняв доросле рішення.
- Ми теж були здивовані.
- Ви все зіпсували?
- Він сказав йому чекати у машині.
- Знущаєтеся?
Там кімната, повна людей, які чекають
на грандіозну новину. Що я їм скажу?
Вигадай щось. Як щодо?
- Геп, у тебе є обручка?
- Що...
- Обручка.
- Знущаєтеся?
Я носив її з 2008 року.
Гаразд.
Я вигадаю щось краще.
Нам треба трохи часу.
Невже?
Не можу повірити, що ти
носив обручку у кишені.
- Притримати двері для тебе, люба?
- Не треба.
Тітко Мей, вечеря готова?
Це тобі
- ТС
Мей?
Що за...
Тільки подивіться.
Хто б міг подумати, що ми опинимося
в одному таборі?
Заспокойся.
Це не для тебе.
Це для нашого маленького павучка.
Мої хлопці дуже хотіли б зустрітися
з ним.
Сфотографуватися, розрізати йому
пельку, засунути його голову у сушилку.
І я дещо чув.
Ти знаєш, хто це.
Якби я знав, хто це,
він вже був би мертвий.
Тумс, твоя родина прийшла!
Привіт, я - Капітан Америка, хочу
поговорити з тобою
про дуже важливу якість, яка має бути у
солдата або учня.
Терпіння.
Іноді терпіння - це ключ до перемоги.
Іноді воно майже безкорисне,
здається, воно того не варте.
Але тобі цікаво,
навіщо ти чекав так довго на таке
розчарування.
Скільки ще дублів?
Людина-павук повернеться
Переклад субтитрів:
Mykola Astankov