Коли я лежав у госпіталі для ветеранів
із раною,
що перекреслила все моє життя,
мені почали снитися сни, в яких я літав.
Я був вільним.
Однак, рано чи пізно
потрібно прокидатися.
У кріокамері ніхто не бачить снів.
Не схоже, що минуло 6 років.
Натомість здається, що ти випив
літр текіли й добряче побився.
Це Томмі був ученим, не я.
Це він хотів пролетіти
багато сонячних років у космосі,
щоб знайти відповіді.
Ми вже прибули?
Так, прибули, золотце.
Ми прилетіли.
Це стосується вашого брата.
За тиждень до того,
як Томмі мав летіти,
якийсь чувак із пістолетом убив його
заради кількох папірців із його гаманця.
Ви провели в кріокамері п'ять років,
дев'ять місяців і 22 дні.
Ви відчуватимете голод.
Ви відчуватимете слабкість.
Якщо вам стало млосно,
будь ласка, скористайтеся мішком...
Так, Томмі був ученим.
А я - ще один тупий солдафон,
який їде туди, де йому буде непереливки.
Попереду була Пандора.
Я чув про неї з дитинства,
та ніколи не думав, що потраплю сюди.
На вашого брата
було витрачено значну суму.
Ми хотіли б поговорити з вами
щодо продовження його контракту.
Оскільки у вас із ним однаковий геном,
ви могли б зайняти його місце,
так би мовити.
Це буде новий початок у новому світі.
А ще за це добре платять.
Дуже добре.
- Одягнути маски! Зараз! Одягнути маски!
- Одягнути маски! Давайте!
Запам'ятайте, загубите цю маску -
знепритомнієте за 20 секунд,
а через чотири хвилини помрете!
Але сьогодні ніхто не помре!
Не псуйте мені звіт.
Башта Геллз Гейт, ТАВ 1-6 іде на посадку.
Проходжу зовнішню відмітку.
Копальня в полі зору.
Одне життя закінчується,
починається інше.
Зняти ремені безпеки! Беріть свої речі!
- Триматися разом, бігом! Бігом!
- Зняти ремені безпеки! Одна хвилина!
Коли трап опуститься,
відразу рухаємося до бази. Не зупинятися!
Одразу проходимо всередину.
Чекайте мого сигналу!
Пішли, пішли, пішли, пішли!
Виходимо! Рухайтеся! Бігом, бігом!
Немає такого поняття,
як ''колишній морський піхотинець''.
Ти можеш вийти з ладу,
але ти ніколи не втратиш своїх навичок.
Я сказав, що пройду всі випробування,
які може пройти людина.
Хребет можна вилікувати,
якщо в тебе є гроші,
але не на ветеранську пенсію,
не з нашою економікою.
У перед, двоколісне виключення!
Не змушуй мене чекати на тебе!
Ого, дівчата.
Гляньте на це свіже м'ясце!
Там на Землі ці хлопці були псами війни,
морськими піхотинцями,
які боролися за свободу.
Обережніше, гонщику!
А тут вони лише найманці,
яким платять за те,
що вони працюють на компанію.
Заціни це, чуваче.
М'ясце на колясці.
Чорт, хлопче, це просто безглуздя якесь.
Через 20 хвилин
у мене звільняться двоє хлопців!
Домовилися! Вони мені потрібні!
Ви більше не в Канзасі.
Ви на Пандорі, пані та панове.
Пам'ятайте про це щосекунди, щодня.
Якщо пекло існує,
вам, можливо, захочеться відпочити там
після перебування на Пандорі.
Отам, за цією огорожею
кожне створіння, здатне повзати,
літати чи пересуватися по болоту,
хоче вбити вас і з'їсти ваші очі на десерт.
Тут є місцеве населення гуманоїдів,
що називаються На'ві.
Вони обожнюють стріли,
змащені нейротоксином,
він зупинить ваше серце за хвилину.
Іхні кістки додатково зміцнені
природним вуглецевим волокном.
Іх дуже важко вбити.
Як голова відділу безпеки
я відповідаю за ваше життя.
Та я буду безсилим.
Не всі з вас залишаться живими.
Якщо ви хочете вижити,
ви повинні виховати в собі
міцну психологічну установку.
Ви повинні дотримуватися правил.
Правил Пандори.
Правило номер один...
Немає нічого кращого
за інструктаж із техніки безпеки,
щоб очистити мозок від думок.
Перепрошую. Перепрошую. Джейку!
Ти ж Джейк, правильно? Брат Тома.
Ого! Ти дуже схожий на нього.
Вибач, мене звуть Норм. Спеллман.
Ми з ним вчилися на операторів аватарів.
...у біолабораторію.
Тут ми проводитимемо багато часу.
Агов! Як ви? Я Норм, оператор аватара.
- Привіт.
Операторська... Тут кімната операторів.
Саме тут ми під'єднуємося до аватарів.
Ми з Нормом тут для того,
щоб керувати
на відстані цими тілами,
що називаються аватарами.
Їх вирощують, поєднуючи людську ДНК
із ДНК місцевого населення.
- Привіт. Ласкаво просимо.
- Привіт.
- Вітаю вас на Пандорі. Добре, що ви тут.
- Дякую.
Чорт! Вони виросли.
Так, вони повністю сформувалися,
доки летіли сюди.
Здається, пропріоцептивні симулятори
працюють нормально.
Так, у них чудовий м'язовий тонус.
Нам знадобиться кілька годин,
щоб злити цей розчин,
але ви, хлопці,
зможете працювати з ними завтра.
Ось твій.
Здрастуйте. Доктор Норм Спеллман.
- Доктор Макс Пател. Радий зустрічі.
- Радий зустрічі, так.
Він дуже схожий на нього.
Ні, він схожий на тебе.
Відтепер цей аватар твій, Джейку.
Суть у тому, що кожен оператор
поєднується зі своїм аватаром,
їхні нервові системи стають одним цілим,
РДА
чи щось таке.
Тому мені й запропонували цю роботу,
бо я можу поєднатися з аватаром Томмі,
який коштує шалених грошей.
Це нормально? Я маю говорити все,
що хочу, в оцю камеру?
Так, ми мусимо звикнути
записувати всі події.
Розумієш, усе, що бачимо, що відчуваємо.
- Це частина роботи вченого.
- Кожен добрий учений уміє спостерігати.
Плюс, це вбереже тебе від божевілля
протягом наступних шести років.
Гаразд. Як скажете.
Отже...
Ну, ось я тут,
займаюся наукою.
Вони виходять!
У вага. Оператори аватарів
закінчують сеанс зв'язку.
О, Боже.
Де лабораторний халат?
Хто, чорт забирай, узяв мою цигарку?
Народ! Що неправильно в цій ситуації?
- Дякую.
- Грейс Августін - жива легенда.
Вона - голова програми ''Аватар''.
Вона написала енциклопедію,
буквально енциклопедію
про рослинний світ Пандори.
Це все тому, що рослини
їй подобаються більше, ніж люди.
Ось вона, Попелюшка,
яка повернулася з балу.
Грейс, познайомся
з Нормом Спеллманом і Джейком Саллі.
Норме. Я чула про тебе багато гарних слів.
Як твій На'ві?
Нехай Велика Матір...
...зрадіє нашій зустрічі.
Непогано.
Але трохи напружено.
Я навчався п'ять років...
... але маю ще багато вивчити
- Грейс? Це Джейк Саллі.
- Мадам.
Так-так. Я знаю тебе, ти мені не потрібен.
Мені потрібен твій брат.
Розумієш, доктор наук, який готувався
до цього завдання три роки?
Він помер.
Розумію, що від цього
для всіх одні клопоти.
- Скільки ви провели в лабораторії?
- Одного разу я препарував жабу.
Розумієте? Тепер ви розумієте?
Я маю на увазі, що вони начхали на нас,
а ми повинні вважати, що це Божа роса.
- Я йду до Селфріджа.
- Ні, Грейс,
я не вважаю це гарною думкою.
- Ні, хлопче, це вони погано подумали!
Я дам копняка в його корпоративний зад.
Він не має права без дозволу
пхати свого носа в мій відділ.
Будь тут завтра рівно о восьмій.
Спробуй бути переконливим.
Скорпіон Два Готель, башта Геллз Гейт.
Південна смуга вільна для зльоту.
Виводьте транспорт на смугу ''Дельта''.
У вімкніть передавач.
- Ти бачив?
- Так, сер.
Ні, не бачив. Ти дивився на монітор.
Я в захваті від цієї ключки, Ронні!
Я просто в захваті.
Знаєте, Паркере,
раніше я дивилася на це крізь пальці,
але тепер я зрозуміла,
що ви навмисно псуєте мою роботу.
Грейс, знаєте, мені так подобаються
наші короткі розмови.
Мені потрібен дослідник.
Не якийсь солдафон-недоучка.
Чесно кажучи, я вважаю,
що нам дуже пощастило з ним.
- Пощастило?
- Так.
В якому сенсі пощастило?
Пощастило, що у вашого хлопця
був брат-близнюк,
і ще пощастило, що його брат
не був стоматологом чи ще кимсь.
Морський піхотинець - вдала знахідка.
Я призначаю його
у вашу команду охоронцем.
Найменше мені потрібен ще один дурень,
який любить тиснути на гашетку автомата!
Слухайте, ви мусите завойовувати серця
й душі місцевого населення.
Чи не в цьому ціль існування
вашого маленького лялькового театру?
Якщо ви виглядатимете
й говоритимете, як вони,
вони почнуть довіряти нам.
Ми побудували для них школу,
ми навчили їх англійської,
але скільки років минуло?
Стосунки з місцевими
стають дедалі гіршими.
Так, таке трапляється,
якщо проти них застосовувати кулемети.
Ви праві. Ходіть сюди.
Я не можу... Я не можу...
Ось через що ми тут. У нобтаніум.
Тому що цей маленький сірий камінчик
продається по 20 мільйонів баксів за кіло.
І це єдина причина. Це окупає все.
Він окупає й вашу науку.
А ці дикуни ставлять
під загрозу всю операцію,
от-от може спалахнути війна,
і ви маєте знайти дипломатичне рішення.
Тож використайте все, що маєте,
й дайте мені якісь результати.
Скільки годин зв'язку ви маєте?
- Близько 520 годин.
- Добре.
Ви будете отам.
Ви - тут. Скільки у вас годин?
Нуль. Але я прочитав інструкцію.
Скажіть, що ви жартуєте.
Пречудово.
Починаємо.
Не треба. Я сам.
Невже ви думали,
що просто приїдете сюди,
у середовище, яке є найворожішим
із усіх, які лише відомі людству,
без жодного досвіду й усе станеться,
як за помахом чарівної палички?
Про що ви взагалі думали?
Може, мені набридли лікарі, які говорили
про те, чого я не зможу робити.
- Біомертичні показники в нормі.
- Третя камера готова.
Не висовуй руки,
долоні притисни, голову донизу.
Донизу. Розслабся й ні про що не думай.
Це ж для тебе не складно.
Можеш поцілувати мій білосніжний...
Почати завантаження.
Запускайте третю камеру. Почали.
Запуск.
З'явилися перші ознаки асиміляції.
- Який чудовий мозок. Висока активність.
- Хто б міг подумати.
Ступінь фазової синхронізації - 40%.
Гаразд. Я йду.
Я буду в четвертій.
Фазова синхронізація - 99%.
Зв'язок стабільний.
Він увійшов. Джейку, ти мене чуєш?
Ти чуєш мене, Джейку?
Зіничний рефлекс у нормі.
Слухові функції в нормі.
Як почуваєшся, Джейку?
Привіт, народ.
Вітаю тебе в твоєму новому тілі, Джейку.
Добре!
Так, робімо все повільно
та обережно, Джейку.
- Торкнися великим пальцем усіх пальців.
- Так.
- Великим пальцем до інших пальців.
- Без питань.
Дуже добре. Бачу, тобі це знайомо.
- Ясно.
- Ну, тепер можеш сісти,
- дуже добре.
- Добре, добре. Роби все
повільно та обережно, Джейку.
Атаксія тулуба відсутня, це добре.
Відчуваєш запаморочення чи млость?
Ти ворушиш пальцями ніг!
- Добре. Добре, Джейку.
- Це чудово.
Регуляція моторики ніг хороша.
Добре, Джейку.
Є відчуття заніміння чи болю?
Чудово, Джейку. Зачекай секунду.
Розслабся. Не підганяй
самого себе, гаразд?
Нам треба провести ще кілька
додаткових сенсомоторних тестів,
- тож поводься спокійно.
- Зачекай.
- Джейку.
- Джейку, сядь.
Джейку! Послухай мене, Джейку!
- Мені потрібно, щоб ти сів, Джейку!
- У се гаразд.
- Друже, послухай.
- У се гаразд. У се під контролем.
- Джейку, потрібно, щоб ти негайно сів.
- Негайно поверніть його на каталку.
Послухай мене.
Заради власної безпеки ти повинен сісти.
Тобі потрібен час,
щоб звикнути до аватара. Агов! Джейку!
- Боже, Джейку, обережніше з хвостом.
- Так!
Заспокійливе! Приспіть його!
Тисячу міліграмів ''Супітокаму''! Негайно!
Народ! Народ! Стоп! Стоп!
Згідно інструкцій.
- Джейку. Заспокойся.
- Джейку! Послухай мене.
Ти ще не звик до аватара.
- Це небезпечно.
- Це чудово.
- Джейку? Джейку, послухай мене.
- Припини. Вони присплять тебе.
- Норме, сядь.
- Ні-ні. Я мушу позбутися цих електродів.
Чорт забирай! Поверніть їх назад!
- Норме! Не залишай лабораторії!
- Ти ще не готовий до цього!
- Та годі, в тебе нема жодних навиків.
- Майже влучила!
Я навіть не захищатимусь.
У сім привіт. Привіт.
- У се гаразд. Я наздожену його.
- Джейку, ти мусиш повернутися!
Джейку! Джейку! Вибачте.
- Обережніше!
- Вибачте!
Годі!
Джейку! Нам ще не можна бігати!
- Боже! Вибачте.
- Обережніше!
Агов, піхотинцю!
Чорт.
- Грейс?
- А ти кого чекав, тупоголовий?
Лови.
Здається, з моторикою все гаразд.
Годі, люди, тихіше!
Добре, люди, вимикаю світло.
Давай, Луїзо, швидше.
Стоп-стоп-стоп!
Не грайся з цією штучкою, бо осліпнеш.
Якась нісенітниця.
Годі. Йдіть геть.
Добраніч.
Вимикаю! Побачимося за обідом, діточки.
З поверненням.
- У се гаразд? З тобою все гаразд?
- Так, усе гаразд.
Мене звуть Труді.
Я літаю з науковцями. А ось моя крихітка.
Зачекай секунду.
Агов, Вейнфліте! Підготуй усе до ладу!
- Ми вилітаємо рівно о дев'ятій.
- Так, я займаюся цим, капітане!
Захисний щит досі не працює.
Ви, люди, готуєтеся серйозно.
Обережніше!
Ага, бо там ми не єдині, хто вміє літати.
І не найбільші.
Мені знадобиться людина на кулеметі.
У мене мало людей.
Я гадав, що ти ніколи не запропонуєш.
Ось той, хто тобі потрібен.
Побачимося на злітній смузі.
Ви хотіли бачити мене, полковнику?
Низька гравітація робить тебе слабким.
А станеш слабаком,
Пандора розчавить тебе
без жодного попередження.
Я переглянув твою справу, капрале.
Венесуела - надзвичайно спекотне місце.
Але не таке спекотне, як тут.
А ти сміливий, хлопче,
якщо прилетів у це місце.
Я подумав, що тут ще одне коло пекла.
Колись я був у Першому батальйоні.
За кілька років до твоєї появи.
Може, трохи більше, ніж кілька.
Три кампанії в Нігерії, жодної подряпини.
А тут?
У перший же день. Думаєш, я почувався,
як новоспечений лейтенантик?
Точно. Вони могли б заштопати мене,
якби я повернувся.
Ага, і зробити з мене красеня знову.
Але знаєш? Мені навіть подобається так.
Це кожного дня нагадує мені про те,
що чекає там, назовні.
Програма ''Аватар'' - просто поганий жарт.
Купка безсилих науковців-імпотентів.
Однак, це дає нам
унікальну й вчасну нагоду.
- Чисто!
Морпіх-розвідник у тілі аватара.
Вибухова суміш.
Від цього в мене шкіра
сиротами вкривається.
Такий солдат може дістати
необхідну мені інформацію
прямо на місці.
Просто з ворожого табору.
Послухай, Саллі. Я хочу,
щоб ти вивчив цих дикунів ізсередини.
Хочу, щоб ти завоював їхню довіру.
Потрібно, щоб ти дізнався,
як схилити їх до співпраці
або як врізати їм,
якщо вони не захочуть співпрацювати.
- То я працюю з Августін?
- На папері.
Так, працюватимеш так само, як один
із її задохликів, говоритимеш, як вони,
але доповідатимеш мені.
Зможеш це зробити для мене, синку?
Чорт, так, сер.
Що ж, гаразд.
Синку, я дбаю про своїх людей.
Дістанеш те, що потрібно мені,
і я подбаю, щоб тобі повернули твої ноги,
коли ти повернешся додому.
Справжні ноги.
Звучить чудово, сер.
- Камера готова!
- Ступінь фазової синхронізації - 40%.
Тримай рота на замку,
хай Норм веде переговори.
П'ять асиміляцій.
Ступінь фазової синхронізації - 99%.
Третя камера готова.
Гаразд, я йду.
Вирубай. Ми тут надовго затримаємося.
- Норме! Твій рюкзак.
- Рюкзак.
Залишайся біля корабля.
Вистачить й одного ідіота з кулеметом.
Ви тут бос, докторе.
Пролемуріс. Вони не агресивні.
Розслабся, солдате. Ти мене нервуєш.
А як вони дізнаються, що ми тут?
Впевнена, вони вже дивляться на нас.
- Йдемо далі, Норме.
- Наздоганяйте, люди!
- Починаю.
- Сканування.
Ого! Так швидко?
- Дивовижно, правда?
- Ага.
Отже, сигнал передається
від цього кореня
до кореня дерева, що знаходиться поруч.
Гадаю, ми повинні взяти зразок.
Гаразд. Зразок.
Знаєш, він, певно, електричний,
зважаючи на швидкість реакції.
Норме, ти зіпсував зразок своєю слиною.
Точно.
Отже, починаю.
Не стріляй. Не стріляй, ти розлютиш його.
Він уже розлючений.
Джейку, його броня занадто товста.
Повір мені.
Він погрожує, захищаючи свою територію.
Не біжи, інакше він нападе.
То що мені робити з ним, станцювати?
Просто стій на місці.
Так? Давай! Що ти можеш?
Отак. Хто тут крутий? Правильно.
Так, саме про це я й кажу, слабак.
Правильно, біжи назад до своєї матусі.
Второпав? У тебе духу не вистачить.
Драпай звідси.
Ага, чому б тобі
не привести своїх дружбанів?
От чорт.
А з цим що робити? Бігти? Не бігти? Що?
Бігти! Однозначно бігти!
Я мушу припинити це, люди.
Нам не можна проводити нічні операції.
Наказ полковника.
Вибачте, докторе,
доведеться йому почекати до ранку.
Він не доживе до ранку.
У мене немає ночі в запасі.
Давайте! Давайте!
Агов, зачекай. Не треба!
Чудово.
Послухай, напевно,
ти не розумієш моїх слів,
але дякую тобі.
Дякую.
Це було дуже вражаюче.
Мені б настав гаплик,
якби не з'явилася ти. Це було...
Агов, зачекай секундочку.
Гей, куди ти йдеш?
Зачекай!
Просто... Агов, не так швидко.
Послухай, почекай, я просто хотів
сказати дякую, що вбила тих тварюк.
- Чорт!
- Не дякуй.
За таке не дякують.
Це сумно. Сумно лише.
Гаразд. Гаразд. Пробач.
Що б я не вчинив, пробач мені.
Це все твоя провина.
Вони не повинні були померти.
Моя провина? Вони напали на мене.
Чого це я маю бути поганим?
Твоя провина!
- Твоя провина!
- Добре. Добре.
Ти, як дитина.
Шумиш, не знаєш, що робити.
Добре.
Чудово. Чудово.
Якщо ти так любиш своїх лісових друзів,
чому ти не дозволила їм убити мене?
У чому суть?
- Навіщо рятувати тебе?
- Так. Так, навіщо мене рятувати?
У тебе сильне серце.
Немає страху.
Але дурний! Нетямущий, як дитина.
Що ж, якщо я - як дитина, то...
Послухай, може, ти навчиш мене.
Небесні Люди не здатні навчатися.
Ви не вмієте Бачити.
То навчи мене Бачити.
- Ніхто не в змозі навчити тебе бачити.
- Ого.
Послухай, годі,
хіба ми не можемо поговорити?
Скажи, де ти вивчила англійську?
У школі доктора Августін?
Ти як дитина.
Допоможи мені.
Тобі не можна тут бути.
- Гаразд, забери мене з собою.
- Ні! Йди геть.
Ні.
Йди геть.
Ні!
Що...
Що це таке?
Насіння Священного Дерева.
Дуже чисті душі.
Що це було?
Ходімо.
Ходімо!
Куди ми йдемо?
Ходімо.
Як тебе звуть?
Чорт!
Гаразд.
Заспокойтеся, люди.
Що ти робиш, Цу'Тей?
Цим демонам
не можна бути тут.
Я бачила знак.
Треба відвести його до Цахік.
Ведіть його.
Що відбувається?
Зачекайте.
Що коїться?
Агов!
Батьку...
...я чую тебе.
Ця істота...
...нащо ти привела її сюди?
Я хотіла вбити його...
...але я побачила знак від Ейви.
Я казав...
н сновида не приходив сюди.
Що він каже?
Від його смороду аж в носі крутить.
Агов, що він каже?
Мій батько вирішує, чи не слід убити тебе.
Твій батько. Радий зустрічі, сер.
У сі відійдіть!
Я подивлюся
на цього прибульця.
Це Мати.
Вона - Тсахік. Та, хто пояснює волю Ейви.
А хто така Ейва?
Як тебе звуть?
Джейк Саллі.
- Чому ти прийшов до нас?
- Я прийшов, щоб учитися.
Ми раніше намагалися вчити
Небесних Людей.
Неможливо наповнити чашу,
яку вже було наповнено.
Що ж, моя чаша пуста. Чесно.
Просто спитайте доктора Августін.
Я не вчений.
Хто ти?
Я був морпіхом. Я...
Воїн з клану Солдафонів.
Він воїн?
Я легко можу його вбити!
Ні!
Ми вперше...
трічаємо воїна серед сновид.
Треба більше дізнатися про нього.
Моя доню...
...ти навчиш його
нашим звичаям...
...навчиш говорити
і поводитись, як ми.
Чому я?
Це нечесно.
Так вирішено.
Моя дочка навчить тебе нашим звичаям.
Учися добре, Жейксуллі.
Тоді ми побачимо,
чи можна вилікувати твоє безумство.
Доброго вечора.
Будь ласка, не підводьтеся.
Пробачте.
Вибачте.
Привіт, як справи?
- Джейку. Джейку!
- Він приходить до тями.
- Він незабаром прокинеться.
- Джейку. Джейку!
Повертайся, хлопче. Давай. Ось так.
Ось так. Ось так, ось так.
З тобою все гаразд. У се гаразд.
Чорт! Ти приклеївся до нього, як кліщ.
- З аватаром усе гаразд?
- Так, докторе.
І ви не повірите, де я зараз перебуваю.
Останнє, що ми побачили, -
як цей солдафон
зник серед дерев,
а розлючений танатор погнався за ним.
- Він не з тих, кого можна приручити.
- Це дивовижно.
Знаєш, із незрозумілих для мене причин
Оматікайя обрали тебе.
Хай допоможе нам Господь.
''Клан Солдафонів''?
- І це спрацювало?
- Ну я майже частина родини.
Вони збираються вивчати мене.
Я мушу вчитися, щоб стати одним із них.
Це називається ''проявити ініціативу''.
- Якби в мене було ще 10 таких, як ти.
- Послухай, Саллі. Саллі.
Просто дізнайся,
що потрібно цим синім мавпам.
Розумієш, ми хочемо
дати їм медицину, освіту, дороги.
Та ні-ні-ні, їм до вподоби болото.
Мені б це не заважало, просто вони...
Агов, можеш...
Чи може хтось просто... 1 2-ий сектор.
Добре, давай-давай-давай. Стоп...
Річу, зупинися! Це... Боже!
Сталося так, що їхнє кляте селище стоїть
на найбільшому родовищі унобтаніуму
довжиною в 200 км в будь-який бік.
Ти просто глянь на цю купу грошей!
- То хто має їх умовити переселитися?
- Здогадайся.
- А що, як вони не захочуть піти?
- Закладаюся, захочуть.
Добре-добре-добре-добре, стоп.
Послухай. Послухай.
Убивати місцеве населення - це погано,
але є одна річ, яка акціонерам
подобається менше, ніж ґвалт у газетах,
це поганий квартальний звіт.
Не я придумував ці правила.
Тож знайди мені пряник,
який змусить їх переселитися,
інакше доведеться
скористатися батогом. Ясно?
У тебе є три місяці.
Потім у хід підуть бульдозери.
Тоді ми гаємо час.
Мені подобається цей хлопець.
- Народ, негайно...
- Добре, давай ще раз назвемо їх.
Мо'ат. Справжня демониця.
- Ейтукен.
- Ейтукан. Він - лідер клану.
Але вона - духовний лідер.
Щось схоже на шамана.
Зрозумів.
- Тьзютей.
- Тсу'тей.
- Він стане наступним лідером клану.
- Нейтірі.
- Вона стане наступною Тсахік.
Вони будуть чудовою парою.
- А хто така Ейва?
- Хто така Ейва?
Просто божество. Іхня богиня,
яка складається з усіх живих істот.
З усього, що їм відомо!
Ти б знав про це,
якби отримав хоча б якусь підготовку.
А в кого сьогодні
побачення з дочкою вождя?
- Припини. Це...
- У се, годі вам обом.
У перед. Життя в поселенні
починається рано.
Сьогодні не роби нічого занадто дурного.
Спокійніше, хлопчику.
Палє - це жінка.
Добре. Спокійніше, дівчинко.
Це тсахейлу. Зв'язок.
Відчуй її.
Відчуй, як б'ється її серце. Ії дихання.
Відчуй міць її ніг.
Ти можеш сказати їй, що робити.
У собі.
Зараз, скажи, куди їй іти.
У перед!
- Ти маєш піти.
- Ні, ти сумуватимеш за мною.
Я знав, що ти розмовляєш англійською.
Цей прибулець
не навчиться...
...Навіть камінь розуміє краще...
...Тільки гляньте на нього.
Ще раз.
Якщо ви хочете знищити цю штуку,
це буде важко.
Ваш сканер не показує
його внутрішню будову.
Ось тут зовнішній ряд колон.
Надзвичайно міцні.
Ось тут є друге кільце,
і внутрішнє кільце.
Центральна конструкція схожа на спіраль.
Так вони піднімаються та спускаються.
Нам потрібно
детально просканувати кожну колону.
Зрозумів.
Що ще ти можеш розповісти нам
про цю структуру?
Гадаю, оце друге кільце також є опорним.
- А що ми робимо?
- Виїжджаємо з Казарм.
Я не збираюся дозволяти Селфріджу
та Кварічу таємно керувати цим проектом.
Є мобільний відділ на Майданчику 26,
де ми зможемо працювати,
це високо в горах.
У горах Галлелуйя?
- Точно.
- Ви серйозно?
- Цілком.
- Так!
Легендарні літаючі гори Пандори.
Чув про такі?
Ми наближаємося.
Ага, глянь на мої прилади.
Точно. Ми в електромагнітному вихрі.
Далі йдемо по ПВП.
Що таке ПВП?
Це означає, дивися, куди летиш.
- Але ж нічого не видно.
- Точно. Хіба не паскудство?
О, Боже.
Бачили б ви свої обличчя.
Дякуємо, що скористалися
послугами компанії ''Ейр Пандора''.
Ласкаво просимо на базу.
- Отже це моє ліжко.
- Харчі зіпсувалися.
- Норме, візьмеш нижнє.
- Гаразд.
- Грейс нічого не пропустила.
- Труді, займеш верхнє.
Вона знала, що я доповідав полковнику.
Але я мав те, що було потрібно їй..
зв'язок із кланом,
тому вона поводилася чемно.
Гаразд. Джейку, повертай ліворуч.
Твоя камера буде в самому кінці.
Перша камера. Вона найменше глючить.
Щоб мене!
Не дивися їй в очі.
Ікран - це не кінь.
Коли тсахейлу встановлено,
ікран літатиме з одним мисливцем
усе своє життя.
Щоб стати таронью, мисливцем,
ти повинен обрати свого ікрана,
а він має обрати тебе.
- Коли?
- Коли будеш готовим.
Гаразд. Це 1 2-ий відеозапис.
Час - 21 .32.
Я повинен займатися цим саме зараз?
Мені дуже хочеться спати.
Ні, зараз. Поки спогади свіжі.
Добре, місце - хатина,
а дні змішалися в один.
Мова - це просто маячня, але, знаєте,
думаю, це схоже на розбирання зброї.
Просто повторюєш, повторюєш.
- На'ві.
- ''Нарі''.
- ''Нарррі''.
Нарррі!
Тхур ні'ул. Сильніше.
Нейтірі називає мене ''скаунг''.
Це значить ''йолоп''.
Це дуже важлива частина.
- Нещодавно ставлення Норма змінилося.
- Я бачу тебе. Я бачу тебе.
Це не просто ''я бачу тебе перед собою'',
а ''я бачу твою душу'', ''я Бачу тебе''.
Добре, що ми помирилися,
але він теж вважає, що я ''скаунг''.
''Я приймаю тебе. Я розумію тебе''.
Ти маєш це усвідомити, ясно?
Маю бігти! Добре? У перед.
Мої ноги стають усе міцнішими.
Я з кожним днем бігаю швидше.
Я мушу довіряти своєму тілу,
щоб знати, що слід робити.
Так! Глянь на це!
Ой, чорт!
Щодня ми читаємо сліди,
відбитки біля водопою,
найнепомітніші запахи та звуки.
Вона постійно розповідає
про потік енергії, про душі тварин.
Дуже сподіваюся, що цю маячню
не винесуть на останній екзамен.
Тут суть полягає не у звичайній
зорово-моторній координації, зрозумій.
Ти повинен почути те, що вона каже.
Спробуй побачити ліс її очима.
Вибачте. Це мій відеозапис.
Із Нейтірі це завжди
''вчися швидше або помри''.
Ти, певно, жартуєш.
Я вмовив Мо'ат
дозволити Грейс прийти в селище.
Які ви стали дорослі.
Це трапилося вперше відтоді,
коли її школу закрили.
Ви всі такі гарні.
Нікуди ти не підеш. Повертайся.
Смачного.
Давай, солдате.
Я намагаюся зрозуміти
цей глибинний зв'язок
між людьми та лісом.
Вона говорить про мережу енергії,
яка поєднує всі живі істоти.
Вона каже, що ми позичаємо енергію,
й одного дня мусимо її повернути.
Я чую тебе...
...Брате...
...і дякую тобі.
Твій дух піде до Ейви...
...а тіло залишиться тут...
...щоб стати
частиною Народу.
Чисте вбивство.
Ти готовий.
Навчитися літати на ''ікранах'',
ми називаємо їх ''баньші'',
це випробування, яке має пройти
кожен молодий мисливець.
Але щоб зробити це,
потрібно залізти в лігво баньші.
У ра.
Що далі?
Жейксуллі піде першим.
Тепер вибери собі ''ікрана''.
Ти повинен відчути це в собі.
Якщо він також вибере тебе,
рухайся швидко, як я показувала.
У тебе буде лише один шанс, Жейку.
Як я дізнаюся, що він вибрав мене?
Він спробує вбити тебе.
Пречудово.
Починаймо.
Цей дурень хоче померти.
Не бійся, воїне.
Зроби зв'язок!
Ні!
Жейку!
Тсахейлу, Жейку!
Тсахейлу!
Припини!
Так, правильно. Ти мій. То як?
Перший політ зміцнить зв'язок.
Не можна чекати.
- Подумай: ''Лети!''.
- Лети?
Чорт забирай!
От чорт!
Стули пельку й лети прямо!
Отак. Ліворуч!
Вирівняйся! Отак.
Жейксуллі!
Привіт!
Полетіли!
Так, мила, я все зрозумів!
От чорт!
Може, з конями в мене не зрослося,
але я був народжений для цього.
Так!
- Я летіла отак. Оце ти.
- Так, так.
- Я повертаю. Відчула вітер. Повернула.
- Глянь, так, я повертав так сильно...
Дерево Душ.
Це їхнє найбільш священне місце.
Бачиш електромагнітний вихор
на цих псевдокольорових зображеннях?
Ага, саме ця штука псує мої прилади.
У цьому місці відбувається
дещо дивовижне в біологічному плані.
Я ладна померти,
щоб отримати зразки звідти.
Чужинцям заборонено туди потрапляти.
Тобі неймовірно пощастило.
Я був досвідченим літаючим мисливцем.
Смертю з небес.
Єдина проблема в тому,
що там ти не один.
У низ!
Швидше, швидше!
За мною!
Наш народ називає його
Великий Леоноптерикс.
Це Торук. Остання Тінь.
Ага, точно.
Останнє, що ти побачиш у житті.
Дід мого діда був Торук Макто.
Вершник Останньої Тіні.
Він літав на цьому?
Торук обрав його.
Таке траплялося лише 5 разів
із часу Перших Пісень.
- Це дуже довго.
- Так.
Торук Макто був могутнім.
Він об'єднав клани
в часи великої скорботи.
У сі На'ві знають цю історію.
Тепер усе переплуталося.
Тобто там - справжній світ,
а тут - просто сон.
Важко повірити,
що минуло лише три місяці.
Мені важко пригадати своє старе життя.
Я більше не знаю, хто я.
Ти ж не загубився в тих лісах, чи не так?
Свою останню доповідь
ти прислав понад два тижні тому.
У мене виникають сумніви
щодо твоїх намірів!
Мені здається, час скасувати місію.
Ні, я впораюся.
Ти вже впорався.
Ти дав мені чудові дані,
які можна використати.
Місце розташування цього Дерева Душ.
Із цим я триматиму їх у руках,
коли справа дійде до бійки,
а це станеться дуже скоро. Так.
Тобі час повертатися додому.
До речі,
ти отримаєш свої ноги.
Так. Я домігся згоди з боку корпорації.
Це питання вже вирішено.
Сьогодні ввечері відлітає твій шатл.
Я дотримуюся своїх обіцянок.
Я маю завершити цю справу.
Є ще одна річ.
Церемонія. Останній крок, посвята у воїни.
Якщо я зроблю це, я стану одним із них.
І вони довірятимуть мені.
Я домовлюся
про умови їхнього переселення.
Що ж, тоді так і зроби, капрале.
На'ві кажуть,
що кожна людина народжується двічі.
Вдруге - коли ти назавжди
займаєш своє місце серед Народу.
Відтепер ти -
син Омотікайя.
Ти - один із Народу.
Ходімо. Ходімо.
Це місце, де твої молитви почують.
А іноді дадуть відповідь.
Ми називаємо ці дерева Утрайя Мокрі.
Дерево Голосів.
Голосів наших предків.
Я чую їх.
Вони живі, Жейку,
в Ейві.
Тепер ти один із Оматікайя.
Ти можеш виготовити
собі лук із деревини Домівки.
І обрати жінку.
У нас багато чудових жінок.
Нінат співає краще за всіх.
Мені не потрібна Нінат.
Пейрал добре полює.
Так, вона чудовий мисливець.
Я вже зробив вибір.
Але ця жінка також повинна вибрати мене.
Вона вже вибрала.
Тепер я з тобою, Жейку.
Ми вибираємо собі пару на все життя.
Що ж ти робиш, Джейку?
Ма Жейк!
Не забувай про фазове інтегрування.
- Джейку!
- Ні-ні, середня кнопка.
- Ти повинен поїсти.
- Так, отак.
Жейку! Жейку. Прокидайся!
Будь ласка, Жейку!
Не змушуй мене годувати тебе силою.
Грейс, я не хочу... Агов!
Жейку!
Добре.
Ось. Я закінчив. У перед.
Коли ти востаннє приймав душ?
- Не потрібен мені душ.
- Боже, солдате.
Жейку!
Жейку! Прокинься! Жейку! Прокинься!
Агов!
Зупиніться! Зупиніться!
- Жейку!
- Назад, зупиніться!
Агов, босе.
Агов!
- Що там?
- У мене тут місцевий
витанцьовує степ. Він заблокував ківш.
То їдь собі. Він піде.
Ці люди мають зрозуміти,
що ми не зупинимося. Давай, так-так-так.
Зупиніться! Агов!
У перед! У перед!
Ось так, бачиш? Він пішов.
Хлопче, хлопче. Охолонь, чуваче!
Чуваче, ні!
СИГНАЛ ВІДСУТНІЙ
Я осліп.
- Жейку!
- Нейтірі!
Давай, ходімо!
Зупини отут.
Збільш. Збільш.
Сучий сину.
Неймовірно.
- З'єднайте мене з пілотом.
- Так, сер.
Цу'Тей поведе
наше військо
Прошу, зупиніться!
Так буде ще гірше.
Ти не маєш голосу тут!
Ми вразимо їх в
саме серце.
Тсу'тей! Не робіть цього!
- Ти!
- Послухай. Брате...
- Ти обрав цю жінку?
- От чорт.
Це правда?
Ми стали парою перед Ейвою.
Це вже сталося.
Брате, будь ласка.
Не нападайте на Небесних Людей.
Загине багато Оматікайя, якщо це зробити.
Ти мені не брат!
А я не ворог тобі!
Вороги отам і вони дуже сильні!
У перед! У перед! У перед!
- Я можу поговорити з ними.
- Більше не буде жодних переговорів.
Тсу'тей!
Я Оматікайя. Я один із вас.
І я маю право говорити.
Я маю дещо сказати...
...усім вам.
Слова стали камінням у моєму серці.
Сер, пробачте. Ні-ні-ні! Зачекайте!
Не можна переривати зв'язок,
доки він працює!
Це дуже небезпечно!
Грейс!
О, ні.
- Зачекайте!
- Заспокойтеся, сер.
Гаразд. Послухайте...
Мене прислали сюди, щоб...
Бачили?
Це - демон у
фальшивому тілі!
- Ви що, остаточно з'їхали з розуму?
- Ти занадто далеко зайшов.
Вивезіть цей шмат м'яса звідси.
Джейку! Що тут, на Бога, відбувається?
Ти підвів мене, синку.
То як,
ти знайшов собі подружку з місцевих
і повністю забув, на чиєму ти боці?
Паркере, ще є час урегулювати ситуацію.
- Паркере...
- Закрий свого писка!
Інакше що, ходяча екологічна катастрофо?
Пристрелиш мене?
- Можу це зробити.
- Прив'яжіть свого пса.
Так, чи не могли б ви
припинити цей шум, будь ласка?
Ви кажете, що хочете
залишити своїх людей в живих?
Вам краще прислухатися до неї.
Ці дерева були священними
для Оматікайя,
- ви навіть не уявляєте наскільки.
- Знаєте що?
Тут варто просто плюнути
і влучиш у якусь священну папороть,
- щоб йому пусто було!
- Я не говорю
про якесь поганське вуду.
Я говорю про дещо конкретне,
те, що можна виміряти,
в біологічному середовищі лісу.
Про що саме?
Ми вважаємо, що нам відомо
про існування певного типу
електрохімічної передачі інформації
між корінням дерев, це схоже на синапси,
які поєднують нейрони.
Кожне дерево має 10 у четвертому степені
зв'язків з іншими деревами довкола.
А дерев на Пандорі
10 у дванадцятому степені.
Гадаю, це дуже багато.
Вони мають більше зв'язків,
ніж мозок людини.
Розумієте? Це мережа.
Це глобальна мережа,
а На'ві мають до неї доступ.
Вони можуть передавати
та отримувати інформацію. Спогади.
І одне з таких місць ви хочете зруйнувати.
Так!
Що ви, люди, в біса, курите в себе?
Це ж просто чортові дерева!
- Ви повинні прокинутися, Паркере.
- Ні. Це ви повинні прокинутися.
Цінність цього світу не лежить у землі.
Вона довкола нас.
На'ві знають про це,
тому будуть боротися, щоб захистити це.
Якщо хочете стати частиною їхнього світу,
ви повинні зрозуміти їх.
Я б сказав, що ми чудово розуміємо їх,
завдяки Джейкові.
Агов, докторе, йдіть гляньте.
Вони не покинуть своїх домівок.
Вони не підуть на переговори.
Заради чого? Світлого пива?
Чи блакитних джинсів?
У нас немає нічого, що знадобилося б їм.
Ціль, заради якої мене послано сюди, -
це просто марнування часу.
Вони ніколи не покинуть свою Домівку.
Оскільки з ними неможливо домовитися,
думаю, все стає значно простіше.
Дякую, Джейку. Я аж розчулився.
Навіть можу розцілувати тебе.
Я зроблю це
з мінімальними втратами серед місцевих.
Спочатку я вижену їх за допомогою газів.
Це буде гуманно.
Так би мовити.
Гаразд, починаймо операцію.
- Рухайтеся, люди.
- От чорт.
Збирайте речі, ходімо.
Ось як це робиться.
Коли люди мають те, що потрібно тобі,
ти проголошуєш їх ворогами.
Тоді ти маєш право забрати все собі.
Кваріч піднімає кораблі.
Він збирається вдарити по Домівці.
Боже.
- Докторе Августін! Вам сюди не можна!
- Зникни!
Паркере. Зачекайте. Зупиніться.
Ці люди, яких ви збираєтеся...
- Ні. Ні-ні-ні-ні.
- Я сказала, зникни!
Вони просто тупі дикуни,
що живуть на деревах!
Ясно? Озирніться!
Не знаю, як щодо вас, але я бачу
безліч дерев! І вони можуть рухатися!
- Люди, будь ласка, ви б не могли...
- Так, сер.
Там сім'ї. Там діти. Немовлята.
Ви збираєтеся повбивати дітей?
Вам не захочеться забруднити
свої руки в їхній крові. Повірте.
Просто дозвольте мені
домовитися з ними.
Вони довіряють мені.
Налаштовуйте швидше.
Ми вирушаємо негайно.
Налаштування камер три та чотири.
- Запускайте відлік.
- Запускаю. Тридцять секунд.
Слухай мене. У тебе є одна година.
Якщо не хочеш, щоб твоя дівчина
була там, коли почнеться напад,
умов їх евакуюватися. Одна година.
Батьку!
Мати!
Ейтукан,
я маю дещо сказати.
Послухайте!
Кажи, Жек Суллі!
Велике лихо спіткало нас...
Люди з неба ідуть сюди...
...щоб знищити Домівку.
Послухай, скажи,
що вони скоро будуть тут.
Ви повинні піти, інакше загинете.
Ти впевнений у цьому?
Послухайте, вони послали мене сюди,
щоб вивчити ваше життя,
щоб одного дня я передав вам
це послання, якому ви повірили б.
Про що ти говориш, Жейку?
Ти знав, що це станеться?
Так.
Послухай, спочатку це були просто накази,
а потім усе змінилося.
Розумієш? Я закохався.
Я полюбив ліс і народ Оматікайя.
І тебе.
- Я вірила.
- Люблю тебе. Люблю.
- Я тобі вірила!
- Повір мені зараз, будь ласка.
Ти ніколи не будеш одним з Народу!
- Я повинен був...
- Ми намагалися їх зупинити!
Нейтірі, будь ласка! Будь ласка.
Зв'язати їх.
Ідіть звідси!
Ви повинні піти. Вони наближаються!
Час до цілі - одна хвилина.
Зрозумів. Бачимо ціль.
Зрозумів. Тримайтеся курсу 030.
Зрозумів, курс 030.
- Біжіть до лісу!
- Вони наближаються!
- Вони знищать це місце!
- Нейтірі, ви повинні піти негайно!
Біжіть до лісу! Біжіть!
Біжіть! Біжіть!
Не бійтеся.
Ні, чорт забирай, біжіть!
Бери ікрана...
...і нападай з неба.
Це одне до біса велике дерево.
Так-так-так. Я б сказав,
що дипломатичні кроки зазнали невдачі.
Гаразд, люди, зробімо це!
Я хочу, щоб кожна ракета з газом
влучила в це дерево.
Зрозуміло. Сльозогінний газ.
Стволи готові.
- Вогонь.
В яблучко. Чудове влучання, снайпере.
Сер, вони відкрили вогонь.
Ти, мабуть жартуєш!
Ці тупі виродки
не розуміють нашого послання.
Гаразд, задаймо їм жару.
- Переключитися на запалювальні бомби!
- Переключитися на запалювальні бомби.
Вогонь.
Ні!
Веди усіх до лісу.
Ось так ми розганяємо тарганів.
Нейтірі!
Ми повинні йти!
Він збирається підірвати колони!
Боже!
- Мо'ат! Ні!
- Якщо ти - один з нас,
допоможи нам.
У сім кораблям, переключитися на ракети.
Вмажте фугасними
по основах колон із західного боку.
Сюди!
Ланка Райдер, переключитися на ракети.
- Перший готовий.
- Другий напоготові.
- Третій готовий.
- Так, діточки, ось вам іще!
Чарлі Оскар, Ганраннер напоготові.
- Зваліть його.
- Дозволяю відкрити вогонь.
Швидше, Грейс, біжи!
Пригнися! Пригни голову!
Давай, давай! Вниз!
- Точний удар.
- Тримаю ціль на мушці.
До біса це.
Агов! Що ти в біса робиш?
Я на таке не підписувалася!
Ще раз. Вогонь залпами.
У перед! У перед! У перед!
Ні, ні, повернися! Назад!
Давай! Давай, рухайся! Ворушись!
Гарна робота, люди. Сьогодні я пригощаю.
Летімо звідси.
''Дракон'' розвертається на лівий борт,
курс - на базу.
Ганраннер розвертається на лівий борт.
- Тандер, вас зрозумів.
- Ланка Райдер, вас зрозумів.
Батьку!
Доню...
...візьми мій лук.
Захисти Народ.
Нейтірі!
- Пробач мені. Пробач.
- Іди геть.
Іди геть!
Забирайся звідси!
Ніколи не повертайся!
Вимикай.
- Ні, не можна цього робити!
- Ви не можете цього зробити!
- Заспокойтеся! Заспокойтеся!
- Ні! Будь ласка!
Я був воїном, який мріяв принести мир.
Однак, раніше чи пізніше
потрібно прокинутися.
Ходімо!
Залиште його!
Убивця!
Що відбувається, брате?
Давненько не бачилися.
Агов.
Не думаю, що ці природолюби-зрадники
заслуговують на біфштекс.
Ти везеш біфштекс?
Нісенітниця. Дай я гляну на це.
Ага. Ти знаєш, до чого це. Лежати.
- Труді!
- Ще нижче.
Максе!
Труді, підготуй корабель! Вперед!
Сюди.
- Чисто. Ходімо.
- Візьми.
Максе, залишишся тут. Мені тут
потрібен хтось, кому можна довіряти.
Гаразд. У перед.
Чисто.
Давай, крихітко.
Полковнику? Сер? У мене тут ускладнення.
Це Самсон 1-6.
Несанкціонований запуск двигуна.
Три!
Давай!
Одягнути маски!
Газ, газ, газ!
По мені стріляють! Хутчіш!
Тримай мою руку!
Добре, ми на борту. Летімо!
Давайте, полетіли! У перед, уперед!
Полковнику!
- Так! Так!
- Гаразд! Так!
- Прокляття.
- Там усі цілі?
Так, мала!
- Норме, все гаразд?
- Так!
Це зіпсує мені весь день.
- Грейс поранено!
- Що?
- Знайди аптечку.
- Аптечка!
- Притисни, Грейс.
- Аптечка перед тобою, на перегородці.
- Тримайся, Грейс.
- Не має значення. Все добре.
- У се готово.
- Піднімайте.
Тримайся. Я злітаю.
У се чисто!
Просто лети на північ.
Віднеси нас подалі в гори.
Зрозуміла.
- Норме, як ти там?
- Добре. Я досі тут.
Ну, принаймні, тут вони нас не вистежать.
Ми сильно заглибилися у вихор.
Він найсильніший
біля Дерева Душ, правда?
Ага.
Добре. Бо саме туди ми летимо.
Ой.
Ти велика дівчинка.
Ми летимо.
Я знайду тобі допомогу, Грейс.
Я науковець, не забув?
Я не вірю в казочки.
Народ допоможе тобі.
Я знаю.
Чому вони мають допомагати нам?
Народ каже, що Ейва вбереже.
Без домівки, без надії,
вони могли піти лише в одне місце.
Камера готова.
- Який у тебе план, Джейку?
- Нема ніякого плану.
Тепер Тсу'тей став Оло'ейтукан.
Він не підпустить тебе до того місця.
Я маю спробувати.
Запуск.
Вигнанець.
Зрадник.
Чужинець.
Я був у місці, яке ніхто не бачив.
Мені була потрібна їхня допомога,
а їм був потрібен я.
Але для того, щоб знову побачити їх,
я повинен був зробити щось неймовірне.
Іноді все твоє життя зводиться
до одного божевільного вчинку.
Ми маємо дещо зробити.
І тобі це не сподобається.
Як я зрозумів,
''Торук'' - найбільший небесний хижак.
Ніхто не нападає на нього.
Спокійно, хлопче.
Для чого йому дивитися вгору?
Але то була лише теорія.
Торук Макто?
Я Бачу тебе.
Я боялася, Жейку.
За свій народ.
Але більше не боюся.
Цу-Тей,
син Атейо...
...я стою перед тобою...
...готовий служити
народу Омотікайя.
Ти - Оло'ейтукан і великий воїн.
Без тебе я не впораюся.
Торук Макто,
я полечу з тобою.
Мій друг помирає.
Грейс помирає.
Я прошу в Ейви допомоги.
Глянь де ми, Грейс.
Я повинна взяти зразки.
Велика Мати може допомогти
зберегти її душу
в цьому тілі.
Таке можливо?
Вона повинна пройти
крізь око Ейви та повернутися.
Але, Жейксуллі,
вона дуже слабка.
Тримайся, Грейс. Вони тебе вилікують.
Почуй нас,
наша Матір.
...Ейва,
джерело всієї енергії...
Вбери в себе цей дух...
...і поверни його до нас.
Нехай живе серед нас...
...як одна з Народу.
Джейку.
Грейс.
Я з нею, Джейку.
Вона справжня!
Грейс? Будь ласка, Грейс, Грейс!
Що відбувається?
Грейс!
Спрацювало?
Ії рани були надто серйозними.
Не вистачило часу.
Тепер вона з Ейвою.
З твого дозволу, я говоритиму.
Для мене буде честь,
якщо ти перекладатимеш.
Небесні Люди прислали нам послання,
що вони можуть забрати все,
що захочуть,
і ніхто їх не спинить.
І ми відішлемо їм послання.
Ви полетите так само швидко, як вітер.
Ви покличете інші клани.
Ви скажете їм, що їх кличе Торук Макто.
Ви полетите зі мною!
Мої брати! Сестри!
Ми покажемо Небесним Людям,
що вони не можуть забирати все,
чого захочуть,
і що це -
це наша земля!
Так!
Ми полетіли на чотири сторони світу.
До рівнинних кланів, що їздять на конях.
Назад у небо!
До господарів ''ікранів'',
які живуть біля Східного моря.
Заради дітей наших дітей!
Коли їх покликав Торук Макто,
вони прийшли.
Так!
Кожен на цій базі, кожен із вас
бореться за своє життя!
І це факт!
Там орда аборигенів
збирається для нападу.
Ці знімки з орбіти підказують мені,
що кількість ворогів збільшилася
від кількох сотень
до понад 2000 за один день.
І вони продовжують прибувати.
Через тиждень їх може бути 20 000.
Тоді вони прорвуть наш периметр.
Але такого не станеться!
Наша єдина надія полягає
у випереджувальному нападі.
Ми відповімо терором на терор.
Наші вороги вважають,
що їхню твердиню в горах
захищає їхня...
Іхнє божество.
Коли ми знищимо його,
ми зробимо такий глибокий кратер
у їхній колективній пам'яті,
що вони й на 1000 кілометрів
більше не наблизяться до цього місця.
І це також факт.
Так! Так.
ВИБУХІВКА
Джейку, це божевілля. Повна мобілізація.
Шатл переробили на бомбардувальник.
У них тут величезні платформи,
начинені вибухівкою.
Це для якоїсь кампанії,
схожої на ''Шок і тремтіння''.
Кляті мілітаристи!
Кваріч узяв командування на себе.
Він лютує й ніщо не може його спинити.
- Коли?
- Завтра о 6-ій ранку.
- Максе! Максе!
- Мушу йти.
Нам гаплик!
А я сподівалася,
що буде якийсь тактичний план,
за яким не треба буде помирати,
як мучениця.
Ми виступаємо проти військових кораблів
з луками та стрілами.
У мене там 15 кланів.
Це понад 2000 воїнів.
Ми знаємо ці гори.
Ми тут літаємо. Ти тут літаєш. Не вони.
Іхні прилади тут не працюють.
Навести ракети неможливо.
Ім треба буде бачити, щоб стріляти.
Якщо вони прийдуть до нас,
перевага буде за нами.
Ти знаєш, що він скерує
бомбардувальник прямо до Дерева Душ.
Так, знаю.
Якщо вони дістануться до Дерева Душ,
усе буде скінчено.
Це прямий зв'язок із Ейвою,
з їхніми предками.
Це знищить їх.
Думаю, тоді ми повинні зупинити його.
Напевно, я зараз розмовляю з деревом.
Але якщо ти існуєш,
я мушу тебе попередити.
Якщо Грейс зараз із тобою,
зазирни в її спогади.
Подивися на світ, з якого ми прийшли.
Там немає жодної зелені.
Вони вбили свою Матір.
І вони збираються зробити те саме тут.
Прийде ще більше Небесних Людей.
Вони приходитимуть, як безкінечний дощ.
Якщо ми не зупинимо їх.
Слухай, ти для чогось обрала мене.
Я піду й битимусь.
Ти знаєш, я зроблю це.
Але мені не завадить допомога.
Наша Велика Мати
ні до кого не приєднується, Жейку.
Вона просто захищає рівновагу життя.
Варто було спробувати.
Так! Так! Ось що я маю на увазі!
Так! Так! Ось що я маю на увазі, хлопче!
Це ''Вожак''.
Входимо в електромагнітний вихор.
- Перейти в режим ручного керування.
- Зрозумів. Режим ручного керування.
Це ''Тато Дракон''.
Я хочу, щоб операція пройшла швидко.
Я хочу повернутися додому на обід.
- Піхотинці, вперед!
- Гаразд, дівчата, розмажемо їх!
Пішов, пішов, пішов!
Браво 1-1, змістіться вліво.
Це Браво 1-1, зміщуюся вліво.
Прикрийте фланг.
- Тримати стрій. Продовжуйте рухатися.
- Зрозумів.
Чарлі 2-1, тримайте дистанцію.
Зрозумів. Прийом.
Будьте уважні. Дивіться вперед.
Не забувайте про теплові сканери.
У вага всім, Тато йде першим,
рухаємося до цілі.
Ескорт, тримайтеся поблизу.
Ми тут обшивку подряпаємо.
Команди стрілків, дивіться на всі боки.
Не розслабляйтеся, люди, вони тут.
Гаразд, люди, ціль у полі зору.
Відстань - 4 кілометри.
Валькирія 1-6, підготуйте вантаж.
- Зрозумів. Підготуватися до скидання.
- Штаб-сержанте, підготуйте зброю.
Тягніть його на трап! У перед!
Зачекайте!
Чарлі 2-1, попереду активний рух.
- Залишайтеся на місці.
- Чекайте, чекайте.
- Бачу рух, 500 метрів.
- Чарлі 2-1, залишайтеся на місці.
Сер, щось рухається на землі!
Швидко наближається.
- Ланки Чарлі Оскар, Райдер.
- На вогньову позицію!
Цілі наближаються.
Відстань - 400 метрів.
- Можете прибрати перешкоди?
- Ні, сер. Це через вихор.
Брате, я проб'ю дірку.
Ти полетиш за мною.
У сім кораблям, дозволяю вести вогонь!
Дозволяю вести вогонь!
Поверни праворуч. Облети.
Вогонь!
Змінити стрій, тримати всю лінію ворога.
Так! Ось тобі!
Скорпіони, переслідувати й знищувати.
Джейку! Джейку! Ти мене чуєш?
Ми відступаємо! У нас великі втрати!
Зрозумів. Вибирайтеся звідти.
Це він. Давай за ним!
Знищити його!
Пристрельте її!
Отам!
Не тільки в тебе є кулемет, суко.
- Тримайте її в полі зору.
- Бак пробито. Втрачаю пальне.
Повна перезарядка.
Ось так!
Сезе!
Розбійник Один підбито. Я виходжу з гри.
Вибач, Джейку.
Вогонь.
Тсу'тей! Брате, ти чуєш мене?
Розбійник Один, ти мене чуєш?
Труді!
До цілі дві хвилини.
Валькирія 1-6, можете діяти.
Зрозумів, Драконе.
Починаю відлік до скидання бомби.
- Заряджайте першу!
- Першу заряджено!
Ма Жейку!
Я чую тебе.
- Нейтірі!
- Сезе вбито.
Вони дуже близько. Іх багато.
Не атакуй.
Ти чуєш мене, Нейтірі?
Не атакуй!
Відступай негайно.
Забирайся звідти! Це наказ!
Нейтірі!
Бачу рух, бачу рух.
Залишайтеся на місці.
Щось наближається.
Браво 1-1, спостерігаю велике скупчення.
Перемкніть екрани.
- Спостерігаю рух у двохстах метрах.
- Залишайтеся на місці.
- Приготуйтеся.
- Прикрийте фланги.
Сто метрів і швидко наближається.
Треба забиратися звідси!
- Відступаймо! Відступаймо!
- Бігом! Бігом! Бігом!
Відступаємо! Бігом! Бігом!
Жейку, Ейва почула тебе.
Ейва почула тебе!
Швидше!
Відступаємо! Бігом! Бігом!
Сер! У сі ескорти знищені або відступають.
Покінчимо з цим.
Валькирія 1-6, це Дракон.
- Рухайтеся до цілі.
- Зрозумів. Рухаюся до цілі.
Приготуйтеся до скидання за 30 секунд.
За моїм сигналом. Три, два, скидання.
Скидай! Скидай! Скидай!
Давай, давай, давай, давай!
Відхилення!
Це Саллі.
- Одягнути маски!
- Включити сигнал тривоги!
Давай. Іди до татка.
Здавайся, Кваріч!
У се скінчено.
Нічого не скінчено, доки я можу дихати.
Я сподівався, що ти це скажеш.
Давай!
Скажи, Саллі, що відчуваєш,
коли зраджуєш власну расу?
Ти вважаєш себе одним із них?
Час прокинутися.
Жейку?
МАСКА ДЛЯ НАДЗВИЧАЙНИХ СИТУ АЦІЙ
Жейку.
Жейку! Ма Жейку!
Я Бачу тебе.
Чужинці повернулися
у свій помираючий світ.
Лише декільком дозволили залишитися.
Час великого смутку добігав кінця.
Торук Макто був більше не потрібен.
Що ж, думаю, це мій останній відеозапис.
Бо, що б не сталося сьогодні ввечері,
я все одно...
Я більше сюди не повернуся.
Гадаю, мені час іти.
Так, не хочеться запізнюватися
на власну вечірку.
Зрештою, сьогодні мій день народження.
Це Джейк Саллі, кінець запису.
Ukrаіnіаn