Раніше я мало думала про смерті.
Але, по-моєму, віддати життя за
кохану людину - не найгірша смерть.
І я зовсім не жалую,
що попрощалася з будинком.
Звичайно,
я буду нудьгувати за Фініксом.
Нудьгувати за спекою, нудьгувати за люблячою,
метушливою, недалекою матір'ю...
- Все.
- Дівчата!
...та її новим чоловіком.
Ну, досить ніжностей!..
Спізнимося на рейс!
Але їх чекають роз'їзди по країні,
а мені доведеться пожити в батька.
І це не так вже й погано,..
напевно.
''Саміт Ентертейнмент''
представляє
Сутінки
У штаті Вашингтон, під покривом хмар і
за завісою дощу, є містечко Форкс.
Населення - 3120 чоловік.
Туди я й переїхала.
Мій батько, Чарлі, -
шеф місцевої поліції.
Ну й кучері.
Я недавно постриглася.
Уже знову відросли.
Я проводила тут
тижня зо два щоліта .
Але це було давно.
- Я розібрав мотлох на полках у ванній.
- Чудово!.. Одна ванна!
Лампа начебто пристойна.
Постільну білизну вибрала...
продавщиця.
- Ти ж любиш бузковий, так?
- Прикольно.
Спасибі.
Ну, добре...
Все!
Одне з достоїнств Чарлі -
ненав'язливість.
- Я помітив вас ще на шосе.
- Радий тебе бачити.
- Белла, ти пам'ятаєш Біллі Блека?
- Так.
- Вигляд у вас квітучий!
- Я все ще танцюю.
Нарешті ти тут...
Чарлі всі вуха продзижчав.
Заждався дочку...
Ага!
- Не заткнешся, - звалю в бруд!
- А я тобі ноги віддавлю!
- Поб'ємося?
- Легко!
- Привіт!.. Я - Джейкоб.
- Так.
Ми...
у дитинстві пекли куличики.
Точно!..
Ні, я пам'ятаю!
- Вони завжди такі?
- З віком - гірше.
Ясно.
Ну,
що скажеш?
Ти про що?
- Згодиться подарунок?
- Це?
- Я тільки-но купив у Біллі.
- Так.
- Мотор я перебрав, Белло.
- Отетеріти!
О Боже мій!..
Я просто тащуся!
Ти жартуєш!..
Вибач.
Ну,
що я говорив?
- Я дітей знаю.
- О так!.. Це точно!
Так... Важіль передач трохи
заїдає, але це дурниця, дріб'язок.
- Цей, так?
- Так, так... Різкіше!
Ясно.
- Може, прокотимося до школи?
- Я, взагалі-то, учуся в резервації.
А-а!..
Так!.. Так.
Це шкода...
Я нікого тут не знаю.
Мій перший день у новій школі.
Березень,
середина півріччя.
Супер!
- Нічого тачка!
- Спасибі.
- Запав?
- Відстань!
Ти...
Ізабелла Свон, новенька.
Привіт, я Ерік,
очі й вуха школи.
Можемо прогулятися, пообідати,
поплачешся в жилетку...
Якщо чесно,
я звичайно страждаю в тиші.
Потрясний заголовок!..
Я редактор, а ти - новина!..
- Передовиця!
- Ну вже ні!
Ти...
Будь ласка, не треба статей!
Агов, агов!..
Охолонь!
Не буде!
- Ага, спасибі.
- Забудь.
Чудово!..
М'яч - мені!
Відбивай!
Прости!..
Я говорила, що не вмію грати!
Ні, ні, ні!..
Дурниця!
Ти...
Ізабелла, так?
Просто Белла.
Привіт!..
Я - Майк Ньютон.
А?..
Привіт.
- Вона круто подає, так?
- Нічого.
Я - Джессіка,
до речі.
- Ти ж з Арізони, так?
- Так.
Я думала, що в Арізоне всі...
засмаглі.
Так...
Ось... мене й викинули.
- Дотепно!
- Дуже смішно!
Іди грати!
Це просто шедевр!..
Ніби з неба опуститься піраміда...
Зробіть честь,
мадам.
...і тоді всі потиснуть
один одному руки й...
Бурріто?
Привіт, Майку!..
Познайомився з моєю подружкою?
- Твоєю подружкою?
- Так!
- Круто!
- Моя подружка!
- Вибач, що обставив, Тайлере!
- Тайлере!
Зараз отримаєш!..
Отій!
О Боже!
Знову як у першому класі...
Ти - нова іграшка.
Посміхнися!
- О Боже!
- Вибач, потрібен знімок для статті.
Відміняється, Енджело!..
І досить про це!
- Дурниця... Я просто...
- Я обіцяв, дитинко!
Замінимо на статтю
про підліткове пияцтво.
Ну, чи, наприклад, про...
переїдання.
- Або про плавки для команди плавців.
- А це чудова думка!
- Клас!.. Клас!
- Точно!
- Як у збірні, так?
- Потрібен олімпійський розмір!
Кинь!.. Вони ж худі!..
Дивитися немає на що!
Точно!
- Хто вони?
- Каллени.
Вони... прийомні діти
доктора Каллена і його дружини.
Переїхали з Аляски...
Кілька років тому.
- Вони... самі по собі.
- Так!.. І завжди разом.
У всіх змістах.
Блондинка...
Це Розалі.
А поруч з нею Емметт...
У них роман.
Сумніваюся,
що це законно.
Джесс!..
Вони ж не родичі.
Так, але живуть разом!..
Це дивно! І...
Ще... ця коротунка, Еліс...
Вона страшенно дивна!
І вона - із Джаспером,
блондином.
Він морщиться як від болю!
Доктор Каллен - і названий батько,
і звідник.
У дочерив би...
А він хто?
Це Едвард Каллен.
Звичайно, він офігенний,
але, схоже, йому ніхто тут не пара.
Але мене це не колише.
Так що... Так.
Серйозно!..
Тільки час втратиш.
Я і не планувала.
- Містере Моліна!
- Привіт, Майку!
Ах, так!..
Міс Свон!
Здрастуйте...
Пропуск... Спасибі.
Ласкаво просимо...
Ваш підручник... Так.
І прошу зайняти місце...
Залишилося останнє.
Включайтеся в навчання.
Отже, хлопці, сьогодні ми поспостерігаємо
за поводженням планарій,..
...тобто ,
плоских хробаків.
Для початку ми разріжемо хробаків
навпіл...
...і вивчимо процес регенерації...
Хробаки-зомбі!
Відключіть стільникові!..
Хлопці, почнемо лабораторну!
Акуратніше!..
Акуратніше!
Не можна різати навмання!..
Тільки тут і тут!
Це дивні істоти!
Зосередьтеся, будь ласка!..
Ніяких смішків!
Невже зовсім нічого?..
Фізика?
Біохімія?
Ні, всі класи забиті...
Одну хвилиночку!
- Прийдеться залишитися на біології.
- Ясно.
Виходить,
потерплю!
Ти зовсім доросла, Белло...
І красуня.
Привіт, Белло!..
Ти... Ти пам'ятаєш мене?
- Одного разу я грав Санту.
- Так, Уейлоне...
Того Різдва їй було чотири.
Але я справив враження,
так?
- Він винятковий.
- Піддатий Санта?
Ей!..
Діти обожнюють міні-пляшечки!
Ну, все!
Не заважай дівчинці їсти гамбургер,
Уейлоне!
Коли доїси, я принесу
твій улюблений ягідний пиріг, пам'ятаєш?
Твій батько його уплітає
щочетверга .
Спасибі...
Здорово.
Вибач.
Сподіваюся, що після весняних зборів
ми переїдемо до Флориди.
Щоб продовжити розмову,
опустіть один долар 25 центів.
- Мамо, де твій стільниковий?
- Ти тільки не смійся!..
Я не втратила адаптер...
Він утік!
Із криками!..
Я буквально розполохала всю техніку!
Я нудьгую.
Ох, дитинко!..
Я теж нудьгую!
Але краще розкажи про школу!
Що за діти?..
Є симпатичні хлопці?
Ти завела друзів?
Ну,..
всі дуже привітні.
Так, так...
Викладай.
- Все це... не важливо!
- Дуже важливо, крихітко!
У мене багато уроків!..
Я потім подзвоню.
- Добре... Я люблю тебе.
- А я тебе.
Я вирішила підстерегти його
і зажадати пояснень.
Але він не з'явився.
Белло!
І наступного дня ...
теж.
Проходили дні...
Я губилася в здогадах.
Ти ціла?
Так, порядок...
З моєю координацією на льоду паршиво.
Так.
Тому я поставив
на пікап нову гуму.
Отара була зовсім лисою.
Я можу спізнитися на вечері...
Потрібно з'їздити в округ Мейсон.
Охоронця на заводі Грішем
загриз якийсь звір.
- Звір?
- Тут тобі не Фінікс, Белло.
Коротше,
я запропонував допомогу.
- Будь обережним!
- Як завжди.
- І спасибі за гуму.
- Так.
Поки.
ШКОЛА МІСТА ФОРКС
Я пишу для газети, і їм потрібен хлопець,
щоб вибрати музику.
Скинь свій плейліст.
Послухай,
ти вирішила, з ким...
Привіт,
Арізоно!
Тобі подобається дощ?..
Звикай, подружко!
- Майку, ти - принадність!
- Я знаю, друже!.. Не закохайся!
Я вражений!..
Я до неї тільки підвалив,
а ти...
Вона майже здалася!
Закатай губу!..
І не рипайся!
Привіт.
Вибач, ми не встигли
познайомитися минулого тижня .
Я - Едвард Каллен...
Ти - Белла?
Так.
На ваших предметних скельцях
клітини кореня ріпчастої цибулі.
Ясно?
Розкладете їх і позначте
по фазах мітозу.
І перші отримають приз...
Золоту цибулину!
- Ну й чудово.
- Уступаю дамі.
- Тебе не було.
- Так.
Я від'їжджав на пару днів з міста...
Особисті причини.
Профаза.
Можна глянути?
- Це профаза.
- Я ж сказала.
Радуєшся дощу?
Що?
- Поговоримо про погоду?
- Так.
Я не проти.
Ну,..
я не дуже люблю дощ.
І взагалі,
холод і вогкість.
- Що?
- Нічого.
Це анафаза.
- Я перевірю?
- Звичайно.
- Анафаза.
- Я ж сказав.
Якщо ти ненавидиш холод і дощ,..
...то навіщо переїхала
у наймокріше місто США?
- Все це складно.
- Я впевнений, що зрозумію.
- У мами новий чоловік і...
- І... ти з ним не ладиш?
Ні!.. Ні, не так!..
Філ дуже милий.
Це метафаза...
Подивишся?
Я тобі вірю.
Чому ти не залишилася
з мамою й Філом?
Ну,..
Філ грає в бейсбол,..
...і він
часто в роз'їздах.
Мама залишалася зі мною,
але вона сумувала, і...
...я вирішила пожити поки з батьком.
- І тепер ти сумуєш.
- Ні.
Вибач, я просто
намагаюся тебе зрозуміти.
І мені це важко дається.
- У тебе що, лінзи?
- Ні.
Очі були чорними минулого разу ...
А зараз... золотаво-карі.
Так, я знаю...
Це... флюоресценція.
- Привіт!.. Як життя?
- Все нормально!
Ти жива?..
Викликайте ''Швидку''!.. Терміново!
Белло!.. Вибач!..
Я запанікував!
Белло!..
Я викликала ''Швидку''!
Все ніби обійшлося.
Белло!..
Як ти?
А з тобою я поговорю!..
Ну, що?
- Я ціла, тату!.. Охолонь!
- Вибач, Белло!.. Я гальмував.
Я знаю...
Дурниця.
Ні!..
Не дурниця, чорт забирай!
Тату,
він не винен.
Він ледве тебе не вбив!
Це ти розумієш?
- Так, але я жива.
- Попрощайся із правами!
- Я чув, тут дочка шефа.
- Докторе Каллен!
- Чарлі!
- Я нею займуся, Джекі.
- Ізабелла.
- Белла.
Так, Белло,
ну й історія.
- Як себе почуваєш?
- Добре.
Дивися на палець.
Можливий посттравматичний стрес
і втрата орієнтації, але все в нормі.
Травми голови немає...
Я думаю, усе буде нормально.
Прости мене, Белло!..
Я, справді,..
Усе було б гірше, якщо б не Едвард...
Він мене відіпхнув.
Едвард?..
Твій син?
Це чудо просто!..
Він ніби підлетів!
- Його не було поруч!
- Схоже, тобі повезло.
Чарлі!
Я повинен підписати папери.
А ти, може,
подзвониш мамі?
Ти їй сказав?
Вона ж, напевно,..
божеволіє!
Хто-небудь міг помітити!
А що мені залишалося?..
Дати їй загинути?
Це стосується не тільки тебе,
а всіх нас!
Продовжимо в моєму кабінеті.
- Можна тебе на хвилину?
- Розалі!
Докторе Картер,
пройдіть в 34-у палату!
Що?
- Як... ти опинився поруч так швидко?
- Я стояв поруч, Белло.
Ні!.. Ти був далеко!..
Біля виїзду!
Ні,
звичайно!
Я бачила!
Белло,
ти вдарилася головою.
- І все змішалося.
- Я не сліпа!
І що ти бачила?
Ти...
зупинив фургон!
Відіпхнув рукою!
Ніхто тобі не повірить і...
Я не збиралася теревенити, але...
я хочу знати правду.
- Скажи спасибі й забудь!
- Спасибі.
- Ти не відв'яжешся, так?
- Ні!
Боюся,
тебе чекає розчарування.
Тієї вночі мені вперше наснився
Едвард Каллен.
Здайте, будь ласка, перепустки...
Сем, збери.
Так.
Все, хлопці, поїхали!..
До автобусу!.. Швидше!
- Ну, треба ж!.. А?.. Ти жива!
- Ніби так...
Фіктивна тривога.
Так...
Я хотів тебе запитати.
Ще цілий місяць попереду,
але...
Ти не хотіла б піти на бал?..
На бал зі мною.
Ну,
що скажеш?
- Ти про що?
- Хочеш піти?
На бал.
Зі
мною.
Я...
Бал.
Танці.
Я якось не дуже...
І в мене справа на ті вихідні.
Не вийде...
Я полечу в Джексонвілля на вихідні.
- А в інші ти не можеш?
- Квиток не здати.
Запроси Джессіку...
Вона хоче з тобою піти.
- Я все здам.
- Добре, добре...
Агов, агов, агов!..
Хлопці!.. Поїхали!
Настав час їхати, пора!..
Природа - це здорово!
Поїхали!..
Поїхали!
До автобусу, хлопці!..
Швидше!
Яєчна шкарлупа, морквяне бадилля, -
приголомшливий компост!
- Розмішуй, Еріку!
- Так, сер!
А зараз я наллю кружечку
компостного чаю.
- Ось так!
- Можна мені?
Так... Це наочний приклад
переробки відходів.
Тільки не пий!..
Це для рослин!
А хто в Джексонвіллі?
Як ти дізнався про це?
Ти не відповіла на запитання.
Ти ж на мої не відповідаєш і...
ти навіть не привітався.
Привіт.
Ти розповіси,
як зупинив фургон?
Так...
Це був викид адреналіну.
Звичайна справа...
Пошукай у Гуглі.
Флоридці...
Ось хто в Джексонвіллі.
Хоча б під ноги навчися дивитися!
Вибач, що я увесь час грубив...
Я думав, що так краще.
Белло!..
Угадай, хто покликав мене на бал!
Хто?
Ну, взагалі то,..
я думала, що Майк запросить тебе.
- Це не виглядає дивним?
- Ні.
Ні крапельки...
Ви чудова пара.
Це я знаю.
Дивися!..
Дивися!
Фу!
Белло, дивися!..
Черв'ячок!
- Гидота!
- Черв'ячок!
Белло!..
Нам не можна дружити!
Треба було раніше про це думати!
Якби фургон мене збив,
ти б ні про що зараз не жалкував!
- Думаєш, я жалкую, що врятував тебе?
- Це очевидно!
Я тільки...
не знаю, чому!
Ти нічого не знаєш.
Привіт!..
Ти поїдеш з нами?
Ні...
Автобус забитий.
Мама дзвонила...
Знову.
Це ти винуватий...
Даремно ти розповів їй про аварію.
- Ти доїв?
- Так.
Напевно, ти права...
Роздмухує з мухи слона.
Вона тепер інша.
Схоже,
щаслива.
Філ - ніби нічого.
Так,
вірно.
Добре.
Ні!.. Тобі потрібні рукавички!..
Потрібні!
Навіщо ти із мною сперечаєшся?..
Ти змерзнеш!
Я не знаю!
- Так!
- Ей!.. Ла-Пуш, дитинко!
- Ти за?
- І що це значить?
Ла-Пуш - пляж у резервації квілетів..
Ми їдемо завтра.
- І обіцяли шторм!
- Я скоряю не тільки Інтернет!
Еріку, ти встав одного разу на дошку...
І шльопнувся!
І можна дивитися на китів...
Поїхали!
Ла-Пуш, дитинко, - це Ла-Пуш.
- Я поїду, якщо замовкнеш!
- Серйозно, друже!.. Ти дістав.
- Я просто пояснив.
- Проїхали!
Їстівні шедеври?
- Белло!
- Спасибі.
На зміни у твоєму настрої
у мене алергія.
Я лише сказав, що нам не можна
дружити, а що я не хочу!
І що це значить?
Якщо ти розумна,
тримайся від мене подалі.
Добре, допустимо,
що я не розумна.
- Ти скажеш мені правду?
- Ні!.. Напевно, ні.
Я чекаю твоїх версій.
Я подумала
про радіоактивних павуків і криптоніт.
Це з історій про супергероїв?..
А якщо я не герой?
Якщо я
лиходій?
Це не так...
Це ж удавання.
Щоб відшити сторонніх...
Просто маска!
Можна просто...
спілкуватися.
Усі зібралися на пляж...
Поїхали!
Це...
весело.
- Який пляж?
- Ла-Пуш.
Я не знаю...
Я... просто...
І чим же поганий цей пляж?
Народу забагато.
- Ну й холодина!
- Я погнав, слабак!.. Кутайся!
- Може, скасуємо?
- Ми так довго тяглися!..
Я прокочуся!
А ви - просто діти!
Я все сподіваюся, що Ерік запросить
мене на бал, але він...
...мовчить.
Поклич його.
Дій!..
Ти сильна й незалежна.
- Так?
- Так.
- Застібнеш?
- Белло?
- Джейкобе!
- Хлопці, це Джейкоб.
- Привіт!.. Як справи?
- Ти мене переслідуєш?
- Ти в моїй резервації.
- Катаєшся?
- Точно ні!
Спасибі.
Складіть Беллі компанію...
Її хлопець злиняв.
- Який хлопець?
- Вона покликала Едварда.
Для ввічливості.
І дуже мило, що покликала...
Ніхто ж не кличе.
- Так!.. Цей Каллен - псих!
- Це вже точно!
- Ви його знаєте?
- Калени сюди не сунуться!
Що він мав виду?..
Чому ''Калени сюди не сунуться''?
Запам'ятала, а?
Я не повинен про це
поширюватися.
Ей!..
Я зберігаю секрети!
Кинь,
це просто стародавня страшилка.
Але я хочу знати.
Добре.
Ти знаєш, що, за легендою,
квілети - нащадки вовків?
- Що?.. Вовків?
- Так!
- Диких вовків?
- Це легенда нашого племені.
Так...
А при чому тут Калени?
За цією легендою, вони нащадки...
ворожого клану.
Мій прапрадід, вождь, побачив,
як вони полюють на нашій землі.
Але вони заявили, що вони - інші...
І ми уклали з ними договір.
Вони обіцяли не сунутися
на нашу землю,..
...а ми - не розповідати,
хто вони, блідолицим.
- Вони ж недавно приїхали!
- Або повернулися.
Точно.
Змія!.. Змія!..
Відстань!
- Але хто ж вони?
- Це тільки легенда, Белло.
Все,
пішли.
Змія!..
Змія!
Кішку нявкати вчила мама...
Мяу!
Хто тут?
Джо?..
Джо!
Привіт!..
Класна куртка!
- Хто ви?
- Завжди ті ж наївні запитання.
- Що вам потрібно?
Навіщо ви це робите?
Джеймсе,
грішно грати з їжею.
ЛЕГЕНДИ КВІЛЕТІВ
КНИГИ ПРО ЛЕГЕНДИ КВІЛЕТІВ
КНИГАРНЯ ''БУРЕВІСНИК ТА КІТ''
ПОРТ-ЕНДЖЕЛЕС,
ШТАТ ВАШИНГТОН.
Його тут немає.
Погода розгулялася,
і Калени зникли.
Вони що,
ховаються?
Ні, доктор Каллен із дружиною
влаштовують походи, пікніки.
Я намагалася витягтися предків...
Нічого не вийшло.
Дівчата!..
Я йду на бал з Еріком!
Я його покликала!..
Я зважилася!
- Я ж говорила.
- Спасибі...
- Тобі точно потрібно виїхати?
- Це... сімейні справи.
Треба з'їздити до Порт-Енджелеса,
поки всі плаття не розкупили.
До Порт-Енджелеса?..
А мені можна?
Так!..
Порадиш!
- Це нічого!
- Симпатичне.
- Але фасон мене бентежить.
- А якщо це?
Бісер - це круто!..
Намисто не потрібне.
Джесс, що скажеш?..
Лавандове?.. Мій колір?
Цілком!..
Можна й рожеве.
Все, я вибрала!..
Груди класно виглядають!.. Так?
Ей!..
Круто!
О! Боже!
- Так, нерозумно вийшло.
- Гидотно.
- Белло, що скажеш?
- Так?.. Прекрасно!
- Ти сказала так про всі плаття!
- Я думаю, вони всі нічого.
Тебе це не приколює,
так?
Я хочу до книгарні ...
Зустрінемося в ресторані.
- Ти впевнена?
- Так... Так!.. Я почекаю.
- Іде!
- Поки...
Вона права...
Шикарне плаття!
Будь ласка.
- Бажаю удачі.
- Спасибі.
- Я бачив тебе в бутіку!
- Ей!.. Куди побігла?
Вона тут!
- Як справи, подружко?
- Розважаєтеся?
Привіт, крихітко!
- Ти куди це?
- Куди зібралася?
- Не поспішай!.. Отривай!
- Випий з нами!
Так, потусуємося!
- У чому справа?
- Ти їй противний, друже!
- Не займай! !
- Симпатяга!
- Ти даремно!.. Не впирайся!
- Не займай! !
Що за хрінь?..
Кому жити набридло?
Давай у машину!
Це був дуже небезпечний маневр.
О чорт!
Біжимо!..
Біжимо!
Треба б повернутися й бошки повідривати!
Ні,
не треба.
Ти не знаєш,
про які мерзенності вони думали!
- А ти знаєш?
- Не важко здогадатися.
Про інше можеш поговорити?..
Відволічи, щоб я не повернувся!
Ти б пристебнувся!
Це ти краще пристебнися!
А салат був смачним.
- Дівчата!.. Вибачте...
- Де ти була?.. Ми слали СМС-ки!
Так, ми чекали,
але так зголодніли, що...
- Вибачте, це я затримав Беллі...
- Ми зустрілися й розговорилися.
Ні!.. Все зрозуміло!..
Звичайно!.. Буває, так?
Так, ми вже...
Так, ми йдемо!.. Пора.
Белло,
ти хочеш...?
Я думаю,
я мушу нагодувати Беллу.
Якщо хочеш...
Я відвезу тебе додому.
- А він - турботливий.
- Дуже турботливий.
- Так.
- Я б поїла...
- Ну, поки.
- Тоді до завтра.
- Поки!
- Поки.
- Отже, равіолі з грибами.
- Спасибі.
Немає за що.
- А вам точно нічого не потрібно?
- Ні, ні, спасибі.
Я в залі.
Точно не хочеш їсти?
Ні,
я на особливій дієті.
- Тобі прийдеться відповідати.
- Так, ні.
Можна й складніше.
- 1 і 7, 7, 2, 4, 5, 3.
- Я не про квадратний корінь із ''Пі''.
- Ти знала?
- Як ти дізнався, де я?
Я не знав.
- Ну, все!
- Отривай!.. Не йди!
Ти стежив за мною?
Я хочу завжди
піклуватися про тебе.
Так ти стежив,
так?
Я намагався триматися на відстані,
на випадок якщо знадоблюся.
А коли я почув,
про що думають ці покидьки...
Зачекай!..
Ти почув, про що вони думають?
Ти що ж,..
читаєш думки?
Я можу прочитати думки
кожного в цьому залі.
Крім твоїх.
Завжди гроші,.. секс,..
гроші,.. секс...
Кіт!
А в тебе - нічого.
Це дуже болісно.
Так із мною щось не так?
Я сказав лише, що читаю думки,
а ти почала копатися в собі.
Що з тобою?
У мене немає... сил...
відірватися від тебе.
І не треба.
Все,
я вже зігрілася.
Така холодна рука...
Ей!..
Що відбувається?
І мій батько тут...
Пригальмуй.
Машина мого батька!..
Що він тут робить?
Карлайле,
що трапилося?
Уейлона Форджа знайшли
у човні біля причалу.
- Я обстежив труп.
- Він помер?
- Як?
- Звір напав.
- Той же, що на охоронця в Мейсоні?
- Імовірно.
Він загрожує місту!
Белло!..
Іди до дільниці.
- Уейлон був другом твого батька.
- Добре.
До зустрічі.
- Привіт.
Тату,
тримайся.
Я знав його тридцять років.
Але нічого, ми знайдемо,
знайдемо цю тварину!
А поки що...
носи із собою це.
- А нічого, що...
- І старому буде спокійніше.
Так.
Поїхали додому.
ЧЕРЕП ''ХЛАДНОГО'' ДЕМОНА
Хладний...
''ХЛАДНИЙ. АПОТАМКІН''.
ДЕМОНИ НОЧІ,
ПІВНІЧНО-СХІДНЕ УЗБЕРЕЖЖЯ
ЄГИПЕТ
НАПІЙ БЕЗСМЕРТЯ
ІНДІЯ
БІЧ ГАНГУ
ПЕРУ
РОЗЧЛЕНОВУВАННЯ ДЕМОНА
ЖІВІ МЕРЦІ
ШВІДКІСТЬ
СИЛА
ХОЛОДНА ШКІРА
БЕЗСМЕРТНІ
П'ЮТЬ КРОВ
ВАМПІРИ
Ти неймовірно швидкий і сильний!
У тебе...
бліда й холодна шкіра.
Твої очі міняють колір.
І іноді ти говориш так,
ніби ти з іншого часу.
Ти ніколи не їси й не п'єш!..
Ти уникаєш сонця.
- Скільки тобі років?
- Сімнадцять.
І давно тобі сімнадцять?
Уже так.
- Я знаю, хто ти.
- Скажи.
Голосно!
Скажи!
Вампір!
Ти боїшся?
Ні.
Так постав головне запитання...
''Що ми їмо?''
Ти не вб'єш мене.
- Куди ми йдемо?
- На вершину!
За кордон хмар!..
Ти побачиш, який я при світлі сонця!
Ми все життя уникаємо сонця...
Люди б зрозуміли, що ми інші.
Ось я який.
Начебто алмазний.
Ти прекрасний.
Прекрасний?..
Це шкіра вбивці, Белло!
Я вбивця!
Я не вірю в це!
- Тому що ти віриш у неправду.
- Ця камуфляж.
Я найнебезпечніший хижак на світі.
Все в мені притягує тебе!
Мій голос, моє обличчя,
навіть мій запах!
Я б і без цього обійшовся.
Від мене не втекти!
І не перемогти!
Я створений убивати!
І нехай!
І я вбивав людей.
Це не важливо.
Я хотів убити тебе.
Я ніколи
так не жадав людської крові.
Я вірю тобі.
Не треба.
Я поруч,
і я вірю!
Моя родина відрізняється
від нам подібних.
Ми вбиваємо тільки звірів...
Ми приборкали спрагу.
Але ти
і твій запах -...
...наркотик для мене.
Ти мій особистий сорт героїну.
- Ти ж ненавидів мене спочатку!
- Так.
Але лише тому,
що жагуче бажав.
- І я не знаю, чи зможу я стриматися.
- Я знаю, що зможеш.
Я не можу читати твої думки...
Скажи, про що ти думаєш!
Тепер я боюся.
Добре.
Я не тебе боюся.
Я боюся тебе втратити,
що ти раптом зникнеш.
Я так довго чекав тебе.
Лев закохався в ягня.
Дурне ягня.
Ну а лев просто мазохіст.
У трьох речах
я була зовсім упевнена.
По-перше,
Едвард був вампіром.
По-друге,
якась його частина -...
...і я не знала,
наскільки ця частина сильна, -...
...жадала моєї крові.
І по-третє, я безоглядно
і назавжди закохалася в нього.
- Так!
- Монте-Карло?
- Це тема нашого балу?
- Угу... Казино!
Смокінги!.. І Бонд!..
Джеймс Бонд.
Тримай.
О мій Боже!
Як усі витріщаються!
Твої залицяльники...
Помітив.
Раз вже ми порушуємо всі правила,
і мені світить пекло...
Тільки вмираючий може стати таким,
як ти?
Ні,
вся справа в Карлайлі.
Він би не зробив так з тим,
у кого є вибір.
І давно ти такий?
З 1918-ого.
Карлайл знайшов мене,
коли я помирав від ''іспанки''.
- І що ти відчував?
- Пекучий біль простромив все тіло.
Але Карлайлу було важке.
Не багато хто з нас
зміг би утриматися.
Це ж просто -
вкусити.
Не зовсім.
Усього
крапля...
...людської крові позбавляє розуму!
І зупинитися важко.
Але Карлайл зміг?
Спочатку - зі мною,
а потім - зі своєю дружиною, Есме.
Виходить, тільки через Карлайла
ти не вбиваєш людей?
Не тільки із-за нього.
Я не хочу бути монстром.
Моя родина...
Ми ніби вегетаріанців.
Ми п'ємо тільки кров тварин.
Але це однаково ,
як якби людина їла тільки тофу.
Силу дає,
але немає відчуття насичення.
Інша справа - випити твоєї крові,
наприклад .
- Це вампіри вбили Уейлона?
- Так.
Є й інші,
і ми іноді їх зустрічаємо.
У твоїй родині
усі вміють читати думки?
Ні...
Тільки я.
- Але Еліс... Еліс бачить майбутнє.
- І вона побачила мене.
Її бачення суб'єктивні...
Адже майбутнє мінливе.
А не можна по-людськи?..
У мене ж сусіди!
- Завтра я відвезу тебе до себе.
- Спасибі.
- Що?.. До твоєї родини?
- Так.
А якщо я не сподобаюся?
Ти боїшся
не лігвища моторошних вампірів,..
...а їхнього несхвалення?
Це так смішно?
Що з тобою?
Ускладнення...
Я заїду завтра.
Привіт!
- Вирішили відвідати пікап?
- Гарний!
- І вм'ятини немає?
- Так.
Взагалі то,
ми в гості до вашому телика.
Перший матч ''Марінерс'' у сезоні.
Плюс - Джейкоб
давно до тебе напрошувався.
Чудово, тату!..
Спасибі!
- І що приховувати, синку?
- Вітамін ''Ер''!
Чудово, шефе!
- Смажена риба за індійським рецептом!
- Чудово!
Рухається справа Уейлона?
- Я сумніваюся, що його вбив звір.
- А я і думав так.
Попередь своїх, Біллі...
Не пускайте дітей до лісу.
Добре...
Ми не хочемо, щоб лилася кров.
Неймовірно!
Тут стільки світла й повітря!
А чого ти очікувала?..
Труни, темниці й рови?
- Ні, не рови.
- Не рови.
Тільки тут ми можемо не ховатися.
Ну,
я ж просив їх!
Потім вилийте на сковороду
трохи оливкового масла.
Смажити потрібно саме на оливковому
маслі й на слабкому вогні.
Я дрібно ріжу грудинку
і кидаю шматочки в шипляче масло...
- Вона хоч італійка?
-Її звати Белла!
Ви почули?..
Людиною тягне!
Белло!..
Ми готуємо італійський обід.
Белло, це Есме,
мати моїх прагнень і цілей.
- Вuоn gіоrnо.
- МоІtо bеnе!
У нас є привід обновити кухню.
- Ти ж голодна?
- Так, звісно.
Вона поїла.
Прекрасно!
Так, я просто знаю,
що ви ніколи не їсте!
- Дуже завбачливо.
- Ігноруй Розалі... Як я.
Так!
Зробимо вигляд,
що все для нас не небезпечно!
- Я нікому й ніколи не скажу!
- Вона це знає.
Так, але проблема в тому,
що ви в усіх на очах і...
Емметт!
Ні!..
Нехай дізнається!
Вся родина постраждає,
якщо це скінчиться погано!
Погано - це...
якщо мене з'їдять?
Привіт, Белло!
- Я - Еліс.
- Привіт!
Ти смачно пахнеш!
Еліс,
що ти...?
Кинь!..
Ми з Беллою подружимося.
Вибач...
Джаспер недавно вегетаріанець...
- І йому поки важко.
- Дуже приємно.
Врахуй, Джаспере!..
Не кривдь неї.
Добре,
я, мабуть, покажу тобі будинок.
Ага.
- Ми ще побачимося.
- Так.
- Розумник!
- Намагаюся.
- Все добре!
- Прибери!
Хутко!
- Тобі було так само дивно, як мені?
- Не знаю...
- Шапочки випускника?
- Так.
Це
навіть смішно.
Вічна школа.
Швидше вже сумно...
Ті ж уроки знову й знову.
Так, але чим ти молодший,
тим довше живеш на новому місці.
Ходімо.
Моя кімната.
А ліжко?
Ні, я не...
Я не сплю.
- Зовсім?
- Ні, ніколи.
Ясно.
У тебе
стільки дисків.
Що ти слухаєш?
Це Дебюссі.
- Ну, не знаю...
- Так.
''Місячне світло'' - це здорово!
- Що?
- Я не танцюю... На жаль.
Я міг би й змусити.
Я тебе не боюся.
Дарма ти так сказала.
Тримайся міцніше,
мавпочко!
- Ти мені віриш?
- У теорії.
Закрий очі.
Що?
Це нереально!..
Так просто не буває!
Буває!..
У моєму світі.
Вперед!
Чорт!
Отій!
Людина!
Задавить!
Арізона!
Привіт!..
Як життя?
Так ти з Каленном, а?
Так,
це паршиво!
Просто він дивиться на тебе плотолюбно!
- Твої овочі, Отефані.
- Спасибі.
Вибач, що запізнилася...
Біологічний проект.
Я замовив тобі салат зі шпинату...
Сподіваюся, догодив.
Так...
Наступного разу й собі замов.
Вистачить стейків.
Ей!..
Я здоровий як кінь!
Скажи-но, шефе,
усі хочуть знати.
Помовчи!
Ти знайшов що-небудь
сьогодні на Квітс-рівер?
Так, відбиток голої
людської ноги.
Але, схоже,
утікач рвонув на схід.
- І ним займеться шериф округу Кітсеп.
- Ясно.
- Все?
- Сподіваюся, його піймають.
Чув, що сказав?..
На схід подався.
Дружок тебе викликає.
Це нічого...
Іди до них...
- Я сьогодні раніше ляжу.
- Я теж.
Белло!.. Сьогодні п'ятниця!..
Погуляй!
- Синок Ньютона поклав на тебе око.
- Так, ми здружилися.
У місті повно молоді!..
Є залицяльники?
- Про хлопців поговоримо, тату?
- Це зайве.
Я просто... часто залишаю тебе одну...
Знайди... компанію.
Я люблю бути одна...
Я, напевно пішла в батька.
Філ надривається!..
Коротше, весняні збори.
Ми знімемо будинок,
якщо тут усе влаштується.
- Джексонвілль тобі сподобається.
- Так?
- Мені й Форкс подобається.
- Що?
У Форксі мені добре.
- Може просто хлопець знайшовся?
- Ну... Так!
Я так і знала!..
Розповідай все!
Хто він?.. Білий?..
Індіанець?
Напевно, розумний!..
Розумний?
- Мамо, можна я передзвоню?
- Все потрібно обговорити!..
Ти запобігаєшся?
- Як ти сюди потрапив?
- Вікно.
- Давно так робиш?
- Ну, усього пару місяців.
Люблю дивитися як ти спиш...
Це... так захоплююче.
Але я хочу дещо спробувати.
Ти стій сумирно.
Не ворушися.
Отій!
Вибач!
- Я сильніший, ніж я думав.
- Так... А я ось слабка.
Я не можу з тобою забутися.
Не йди!
- Тримай ще одну.
- Спасибі.
У мене побачення з Едвардом Калленом.
- Не занадто він дорослий?
- Ні... Ми з ним в одному класі.
Я думала,
ти любиш Калленів.
Я думав, ти байдужа
до хлопців з Форкса.
Едвард не живе
у Форксі.
Технічно.
- Його будинок за містом.
- Так?
І він хоче з тобою зустрітися...
Офіційно.
Добре...
Клич його!
Тільки не груби.
Він...
дорогий мені.
Шефе Свон!..
Я хочу офіційно представитися.
- Я - Едвард Каллен.
- Привіт, Едвард.
Белла повернеться не пізно.
Вона тільки пограє
у бейсбол з моєю родиною.
- У бейсбол?
- Так, сер... План такий.
Белла пограє в бейсбол?
Що ж,
бажаю удачі.
Я за нею догляну...
Обіцяю.
Ей!..
Балончик із собою?
Так, тато.
Відколи вампіри грають у бейсбол?
Ну,
це американська традиція.
І незабаром гроза...
А ми граємо тільки в грозу.
Побачиш - чому.
- Привіт!
- Я тобі рада...
- Нам потрібен суддя.
- Вона думає, ми шахраюємо.
Я це точно знаю.
Так...
Тримай їх у вузді, Белло.
Ясно.
Пора.
Тепер ясно,
навіщо потрібен грім.
- Це буде хоумран, так?
- Едвард - дуже швидкий.
- Ти в ауті.
- Аут!
Кинь, крихітко!..
Це просто гра!
Чудово, кицю!
Що ти робиш?
Мій орангутанг!
Отій!
Вони пішли,
але почули нас!
- Ходімо!
- Пізно!
Розпусти волосся.
Не допоможе!..
Я чуяла її через все поле!
Даремно я привіз тебе...
Мені дуже шкода!
- Що?
- Помовч і тримайся поруч.
Здається,
м'ячик ваш.
Спасибі.
Я - Лоран,
а це - Вікторія...
...і Джеймс.
- Я - Карлайл, а це - моя родина.
- Привіт.
Ви тут недавно полювали,
і це ускладнило нам життя.
Вибачте нам.
Ми не знали,
що територія зайнята.
Так, ми...
оселилися поблизу.
Ось як?
Що ж,
не будемо турбувати.
Ми просто йшли мимо.
Люди нас обклали,
але ми повели їх на схід...
- Бережіть себе.
- Прекрасно.
Отже...
прийміть трьох гравців?
Киньте!..
Усього одна гра!
Звичайно... Чому ні?..
Підміните тих, хто зібрався їхати.
Подавайте.
- У мене підступний кидок.
- Думаю, ми впораємося.
Подивимося.
Закуска!
Людина?
Дівчина з нами!..
І вам краще піти!
Я бачу, грі кінець...
Ми йдемо!
Джеймсе!
Відвези звідси Беллу...
Ідіть!
Все ясно!.. Все ясно!..
Порядок!
Тепер він прийде за мною?
Слухай!..
Джеймс - Шукач!
Він божевільний на полюванні...
Я читаю його думки.
Моя реакція на полі його завела.
Для нього це тепер
захоплююча гра!
- Він не зупиниться!
- І що нам робити?
Вбити його!..
Розірвати на шматки й спалити!
- Куди ми їдемо?
- Подалі від Форкса!
Сядемо на пором до Ванкувера.
- Я хочу додому!.. Відвези мене!
- Додому не можна!
Він знайде тебе по запаху!..
- Додому він і заявиться!
- Але там мій батько!.. Ми...
- Це не важливо!
- Важливо!.. Через нас його вб'ють!
- Спочатку я відвезу тебе подалі!
- Там мій батько!.. Повертаємося!
По дорозі вирішимо,
як збити його зі сліду!
Не знаю - як,
але ми придумаємо!
- Дай мені спокій !
- Не треба!.. Будь ласка!
- Усе скінчено!.. Іди!
- Белло!.. Що трапилося?
Я хочу звідси виїхати!..
І я їду!.. Зараз же!
Белло!
Ну, що я йому скажу?..
Так не можна!
- Белло, що трапилося?
- Прийде...
Я буду в машині.
- Він ударив тебе?
- Ні!
- Він що, кинув тебе?
- Ні!.. Я його кинула!
Він тобі подобався!
Так,
і тому я повинна виїхати!
Я, я, я не хочу цього!..
Я поїду додому!
Додому?
Твоєї матері немає зараз у Фініксі!
Вона повернеться!..
Я подзвоню їй з дороги!
Нерозумно їхати прямо зараз!..
Ранком вирішиш.
Якщо не передумаєш,
відвезу до аеропорту.
Ні!.. Я на машині!..
Встигну все обміркувати.
Якщо втомлюся, зупинюся в мотелі...
Обіцяю!
Слухай, Белло!
Я знаю, зі мною тужливо,
але це поправно!
Ми... знайдемо заняття!
Яке?..
Дивитися бейсбол по телику?
Їсти вечорами в кафе стейк та пиріг?..
Тату, це ти, але не я!
Кинь, Белло!..
Я так... чекав тебе.
Ти знаєш, якщо я не виїду зараз,
я застрягну тут, як мама!
Батько простить тебе.
Давай я поведу.
Не простить...
Бачив би ти його обличчя.
Я сказала те ж, що й мама,
коли вона покинула його!
Інакше б він не відпустив.
Зараз йому нічого загрожує...
''Шукачеві'' потрібні ми.
Господи!
- Хто це?
- Наш Емметт.
Еліс у машині позаду.
Отій!
Він попередив!..
Про Джеймса.
У цю бійку я не полізу...
І я втомився від його ігор.
Але в нього бездоганний нюх...
Він смертельно небезпечний!
Я не зустрічав таких
за мої триста років!
І ще жінка, Вікторія...
Вона сильний ворог.
Я бився з нашими!..
Їх не легко вбити!
Але це можливо!..
Розірвемо його, а шматки спалимо!
Мене не радує, що прийдеться вбити!..
Навіть такого садиста, як Джеймс.
- А якщо він уб'є одного з нас?
- Я відвезу Беллу на південь...
Зіб'єш Шукача зі сліду?
Ні!.. Джеймс знає,
що ти не покинеш Беллу!
Я виїду з Беллою...
Ми із Джаспером відвеземо її на південь.
- Я не підведу, Едварде.
- Тримай свої думки при собі!
Так.
Розалі!.. Есме!..
Надягніть це!
Щоб Шукач...
почув запах Белли!
Чому?..
Хто вона мені?
Розалі,
Белла з Едвардом.
Вона член нашої родини.
А ми захищаємо родину.
О Боже!..
Якщо щось...
Якщо щось трапиться,
я не зможу жити!
Нічого не трапиться...
Нас семеро, а їх двоє.
І коли все скінчиться,
я приїду за тобою.
Так.
Белла - ти тепер моє життя.
ЛАСКАВО ПРОСІМО ДО ФОРКСУ
Привіт, мамо, це знову я...
Напевно, твій телефон розрядився.
Я не у Форксі, але все в порядку...
Я поясню потім.
Розалі,
познач дерево!
Розумнику!
Що з тобою?..
Що ти бачиш?
Він здогадався!
Шукач!..
Він змінив курс!
Куди він піде,
Еліс?
Дзеркала...
Зал із дзеркалами.
Едвард сказав,
що бачення не завжди точні.
Вона бачить курс,
який вже обраний.
Якщо курс змінився,
міняється й бачення.
І курс, що обрав Шукач,
веде його до балетної студії?
- Ти була там?
- Брала уроки в дитинстві.
У моїй школі була така ж арка.
- Школа тут?.. У Фініксі?
- Так!
Едварде,
як ти?
Ми упустили Шукача...
Жінка поки в окрузі.
Розалін та Есме повернуться до Форкса,
охороняти Чарлі.
Я їду за тобою!
Ми з тобою
виїдемо куди-небудь.
Одні...
Інші продовжать полювання.
Я на все готовий, -
аби тільки врятувати тебе.
Візьми це,
Джаспере.
БУДИНОК.
ВХІДНИЙ ДЗВІНОК.
Привіт, мамо!..
Ти отримала повідомлення?
Чому ти вдома?
Белло!.. Белло!..
Белло, де ти?
Заспокойся...
Все добре.
- Белло!
- Я все потім поясню.
Мамо,
ти чуєш?
Школі міста Форкс плювати
на особисте життя учнів.
Все просто.
Вікторія довідалася про твою колишню адресу...
У тебе тут милий будинок.
Я вирішив тебе дочекатися,
але раптом повернулася матуся.
Її дуже стурбував
дзвінок твого батька.
Так що усе на краще.
Ні!..
Не треба!
- Не займай! !.. Не смій!
- Ти можеш її врятувати.
Тільки ти повинна вшитися
від своїх друзів.
Упораєшся?
Де ми зустрінемося?
Як щодо твоєї балетної студії?..
І я зрозумію, якщо ти прийдеш не одна.
Бідна ненька дорого
заплатить за твою помилку.
Раніше я мало думала про смерть.
Але, по-моєму, віддати життя за
кохану людину - не найгірша смерть.
Я не жалкую про рішення,..
...яке поставило мене
віч-на-віч зі смертю.
Вони ж привели мене до Едварда.
Белло!.. Белло!..
Белло, де ти?
- Мамо!
- Белло!
Мамо!
Ось ти де!..
Що ти тут робиш?
Всі наді мною сміються!
Сміливіше!..
Ти чудово танцюєш!
Мамо!..
Погано!
Нічого подібного!
Це моя улюблена частина!
Ти була впертою дитиною,
так?
- Так її тут немає.
- Немає.
Вибач...
Але все було занадто просто.
І щоб додати вогнику...
Я зніму фільм...
про наше чудове побачення.
Камеру я взяв у твоєму будинку...
Ти не проти?
Добре... І...
Мотор!
Це розіб'є серденько Едварда!
Ти не...
Едвард тут ні при чому!
При чому.
Його лють буде набагато цікавішою,
ніж його жалюгідні спроби тебе врятувати.
І давай продовжимо.
Прекрасно!..
Динамічно й видовищно!
Я вміло вибрав декорацію.
У нього не вистачило сил
тебе перетворити!
Він залишив тебе тендітною людинкою!..
Це дуже жорстоко!
Скажи Едварду, як тобі боляче!..
Скажи, щоб помстився!.. Скажи!
Едварде!..
Не треба!
Скажи!..
Скажи!
Ти один!
Тому що ти швидший,
ніж інші.
Але не сильніший.
Убити тебе сили вистачить!
Вибач.
- Белло!.. Тримайся!
- Синку!
Досить!..
Згадай, хто ти!
- Белло!.. Терпи!
- Ти потрібен Беллі.
Ну, все!..
Все!
О Боже!
Карлайле!..
Її кров!
- Твої брати розберуться.
- Попався!
- Запалюйте вогонь!
- Виламуй дошки з підлоги!
- Еліс!
- Еліс, іди!
Порвана стегнова артерія!..
Вона стікає кров'ю!
Ні!.. Ні!..
У голові вогонь!
Це отрута.
Зроби вибір!..
Вона перетворюється!
Ні!.. Ні!..
Ні!
Це відбудеться!..
Я бачила!
Так не повинно бути!
Кровотеча сильна!..
Еліс, зроби з ременя джгут.
Карлайле,
що я ще можу?
Затягни над руками!
Карлайле!
Іди!
- Спробуй висмоктати отруту!
- Але я не зможу зупинитися!
Збери волю в кулак.
Вибирай!..
У неї всього пара хвилин!
Я врятую тебе, Белло...
Я врятую тебе.
Едварде!.. Все!..
Її кров чиста!
Ти її вбиваєш!..
Едварде!
Зупинися!..
Зупинися!
Збери волю!
Смерть - це спокій,
легкість.
Життя сутужніше.
Белло!
- Мамо!
- Привіт!
Де він?
Де...?
Де Едвард?
Він заснув...
Не відходить від тебе.
А тато внизу,
у буфеті.
- Що трапилося?
- Ти впала й зламала ногу.
Втратила багато крові.
- Невже ти нічого не пам'ятаєш, а?
- Ні-і.
Едвард приїхав зі своїм батьком.
Переконував тебе повернутися до Форксу.
Ти поїхала до їхнього готелю...
Ти спіткнулася й упала зі сходів.
І вивалилася у вікно!
- Так, схоже на мене.
- Мені так тебе шкода!
Це Філ...
Він дуже хвилюється.
- СМС-ка?
- Нарешті-то!.. Так.
Нехай залишається у Флориді.
Дорога,
ти будеш у захваті від Джексонвілля!
Там щодня сонце!..
І ми знайшли чудовий будинок!
У тебе буде своя ванна!
Ні, мама!..
Я хочу жити у Форксі!
- Що?
- Я хочу жити у Форксі!
Ну, добре...
Ми це ще обговоримо.
Можеш покликати тата?..
Я з ним поговорю.
Вибачуся.
Добре, дитинко...
Я його покличу.
- І ще сестру, добре?
- Так.
Зараз.
Ну,
розповідай!
- Де Джеймс?
- З ним покінчено.
А жінка, Вікторія,
втекла.
- Я жива завдяки тобі.
- Ні, через мене ти тут.
Але гірше всього інше...
Я думав, що не зупинюся.
Але ти зміг.
Белло, їдь до Джексонвілля...
Щоб я не заподіяв тобі зла.
Що?
Ти не...
Ні!.. Ні!
Це якесь марення!..
Про що ти?
Просто...
Ти мене женеш?
Знову?..
Ні!..
- Я не можу!.. Не можу виїхати!
- Я... Я знаю.
- Ми одне без одного не можемо!
- Я поруч.
- Ти не покинеш мене!
Так...
Тільки не говори мені такі речі!
Ніколи!
Ну куди
я від тебе дінуся?
Еліс позичила мені плаття, але...
цей гіпс...
Ти прекрасна.
- Я про неї подбаю, шефе Свон.
- Це я вже чув.
Белло!
Я поклав тобі до сумочку
новий балончик.
Тату!
І...
Так, вид шикарний.
Спасибі.
Поки.
Посидь...
Я зараз.
- Белло!
- Джейкобе!
- Привіт!
- Супер!
Ти теж.
Ти зібрався на бал?..
Ти з дівчиною?
Ні.
Батько мені заплатить за цю розмову...
Двадцятку.
- Я слухаю.
- Ти тільки не злися...
Він хоче,
щоб ти кинула Едварда.
Він сказав...
Цитую...
''Ми стежимо за тобою''.
- Скажи йому спасибі.
- Добре.
- І нехай заплатить.
- Ага.
- Я тобі допоможу.
- Джейкобе!
Я впораюся.
- Ще побачимося, Белло.
- Так.
Залишив на дві хвилини,
і накинулися вовки.
Не віриться,
що ти мене вмовив.
Посміхайся.
Ти хочеш моєї смерті!
Бал - це важливий обряд...
Не хочу, щоб ти пропустила.
Белло!..
Привіт!
- Хочеш піти?
- Так.
Отже!..
Повільний танець!
- Потанцюємо?
- Ти серйозно?
Чому б ні?
Ось ти й танцюєш.
На балу.
Едварде,
навіщо ти врятував мене?
Якби отрута поширилася,
я була б такою, як ти.
Ти не знаєш, про що говориш...
Тобі це не потрібно.
Мені потрібен ти...
Завжди.
- Я не занепащу твоє життя.
- Я вмираю!.. Вже.
З кожною секундою я все...
старша.
Так і повинно бути.
Еліс бачила мене такою, як ти!..
Я підслухала.
-Її видіння мінливі.
- Так, вони залежать від людських рішень!
Я вирішила.
І це твоя мрія?..
Отати монстром?
- Про те, щоб завжди бути з тобою.
- Вічно?
- І ти готова прямо зараз?
- Так.
Може, досить довгого
та щасливого життя зі мною?
Так,..
поки.
І нехай він сьогодні непохитний,
але я не здамся.
Я знаю,
чого хочу.
Режисер - Кетрін Хардвік
Автор сценарію - Меліса Розенберг
За романом Отефані Майєр ''Сутінки''
Продюсери - Грег Мурадян,
Марко Морган, Уік Годфрі
Оператор - Елліот Девіс
Композитор - Картер Бервелл
В ролях - Крістен Отюарт,
Роберт Петтісон,
Біллі Берк,
Пітер Фачінеллі,
Елізабет Різер,
Кем Джигандет,
Ешлі Грін,
Ганна Кендрік,
Ніккі Рід,
Тейло Лотнер,
Келлан Лутц,
Джексон Ретбоун,
Майкл Уелч та інші.