К.Р.
СТОРОННІМ ВХІД ЗАБОРОНЕНО
ВІННІ ПУХ
Це б могла бути кімната
будь-якого хлопчика.
Але це чомусь не так.
Це кімната саме хлопчика
на ім'я Крістофер Робін.
Цей Крістофер Робін має
дуже жваву уяву,
а на додачу ще й незбагненний
хист до збирання речей -
великих речей, малих речей,
липких речей.
Та його улюблені речі -
це м'які іграшки.
Та ось вони.
Ці чарівні та чудні персонажі.
А його найкращий друг серед них -
це ведмедик на ім'я Вінні Пух.
А скорочено Вінні.
Разом вони побували не в
одній незвичайній пригоді,
тут-таки у Великому Лісі.
ВІННІ ПУХ
Там, де шумить Великий Ліс,
Місцина казкова є,
Де Крістофер Робін жив і ріс,
Дитинство проводив своє.
У друзях у нього Віслючок,
І Кенга з маленьким Ру.
І Тигрик тут.
Кролик, Поросятко і Сова,
І Вінні, його перший друг.
МИДОК
Вінні - наш друг.
Меду б цей ведмедик
десь сів поїв , так,
ДІМ СОВИ
ДОПАМІГ ПАН ШЕПАРД
Вінні - наш друг.
ШІСТЬ СОСЕН
МАЛЮВАВ Я
Славний і забавний ведмідь.
Вінні - наш друг.
Меду б цей ведмедик
десь сів поїв , так,
Вінні - наш друг.
Славний і забавний ведмідь.
Розділ Перший,
у якому Вінні має зробити
одну дуже важливу справу.
Щойно над Великим Лісом
зійшло сонце,
Вінні виплигнув з ліжка і з
ентузіазмом привітав новий день.
- Мед.
- Пух!
Смачно. Бо з медом.
Вінні.
Ранок Вінні починає
зі звичних вправ.
Пух!
О, та прокинься ти.
Вінні!
От горе. Мені снився
чудовий-пречудовий сон.
Але час прокидатися.
Сьогодні ти маєш зробити
дуже важливу справу.
Яку?
Знаєш, якби я тобі сказав, я б
зіпсував усю історію, правда?
Звісно.
Що може бути важливіше,
ніж трошечки чогось поїсти?
Можна поїсти багато усього.
О, заспокойся там.
Я тебе не підведу.
Про свій я животик подбаю,
Наповню чим-небудь смачним.
Не був щоб голодним і злим.
Що він мене попрохає,
Я знаю про це наперед.
Мене ви не вчіть
Шукати харчі.
От тільки чи є він, той...
мед?
Про свій я животик подбаю,
Нехай він отак не бурчить.
Нехай собі сито мовчить.
Ще трохи зажди, я благаю.
Я чую, як мучишся ти.
Як меду немає,
Тебе прогуляю
Туди, де мед можна знайти.
Бо друзів мільйон,
В них меду вагон,
Солодкий це сон
Мого друга і мій.
От горе.
Я когось впізнав.
Вітаю, Віслючку.
Гарний день, правда?
А що у ньому гарного?
Послухай.
Може, в тебе десь тут завалявся
такий-сякий мед?
Бо мій здається, кінчився.
Еге ж. Слушна порада.
Можна ззаду глянути.
От горе. І тут немає меду.
Що?
Віслючку. А що в тебе з хвостом?
- А що з ним таке?
- А те...
...що його немає.
Тепер мені усе ясно.
Це усе пояснює.
От щастя.
А! Онде воно! Я впізнав
би його завжди.
Дерево, на якому я вилупився.
Пам'ятаю, як мати це видряпала
м'ясистими пазурами, роблячи
борозни у корі дерева.
Починаю. Народження генія.
Сово. Що це ти робиш?
О, вітаю. Обох.
Я почав писати особисті мемуари.
Так! Де я спинився?
Бачу. Холоднокровно. . . я ступив з
гілляки й почав блискавичне падіння.
Давай ти відірвешся від
своєї роботи і пошукаємо
Віслючкового хвоста?
...Але один могутній змах крил і я
шугонув до Віслючкового хвостика!
Який хвіст?
Що в нього з хвостом?
А його немає.
Так. Я бачу.
Допоможеш нам, Сово?
У тебе так гарно виходить говорити
і казати, що й куди.
Красно дякую. Я це вмію, правда?
Думав, ніхто не помічає.
Гаразд. Бери. Старанно все записуй.
Стандартна процедура в усіх
таких випадках наступна.
Вибач, Сово.
А що за " скандарна
процидовура" , га?
Бо мозку в моїй голові мало,
а слова такі довгі.
Це значить " як я роблю" .
О. Якщо воно таке
значить, то нехай.
Добре. Записуй.
Я скажу, як вам бути. . .
- Будь здоровий.
- А це до чого?
Бо ти чхнув якраз,
коли збирався сказати,
що робити найперше.
Я не чхав.
Я ж сам чув.
Це неправда. Не можна
чхнути й не помітити.
Але не можна й не помітити
цього, коли не чхнув.
Як я сказав перше
очевидячки, треба.
Він знову чхає.
Ти захворів, по-моєму.
Мабуть, і я захворію.
Ні, ні, ні! Ніякий я не хворий!
Я сказав " очевидячки" , а не " ачхи" !
" Ачхи" - це взагалі не слово.
А просто звук чхання, як " ачхи" !
Може, тобі краще лягти, Сово?
У мене вже трохи в горлі дере.
Відкривай рота.
Як я й підозрював.
Нам мед треба.
Кінчайте цю свою нісенітницю!
Досить. Ми зробимо так.
В оголошенні пообіцяємо
щось дуже велике тому,
хто знайде якусь заміну
хвостові Віслючка.
Зрозуміло?
Сово, ти це дуже розумно придумав.
Я
МЕД
Чудово. Треба, щоб Крістофер
Робін написав оголошення,
а ми їх почепимо по всьому лісі.
ДУЖИ ВАЖЛИВА СПРАВА
Готово.
І чіпляй так, щоб усі їх бачили.
Аякже, Крістофер.
Приходьте, хто не спить.
Справа одна горить.
Справа дуже важлива є у нас.
РУ
КЕНГА
Тож поможіть усі нам.
Справа дуже важлива є у нас.
Збирайтеся бігом,
Робота почалась -
Славетний час, і ви його
Згадаєте не раз.
Справа дуже якісна, дуже вартісна,
Справа є у нас.
От і все.
І я повернуся до...
Привіт, Кулько.
Сьогодні в нас є одна дуже
важлива справа.
Еге ж. Може, ти хочеш з нами?
Бідний Віслючок. Загубив хвоста.
Це я на тебе напав.
Все Вінні, небезпеки більше немає.
Вона - я про тебе кажу -
...підкрадалась до тебе.
Випорснути від мене хочеш?
Ану назад!
Ану, не втечеш! Сюди!
Що ж. Мабуть, злякалася.
Тигрик?
Так, мій друже?
Що за. . .?
Це ти? Ось тобі, маєш! Як це так?
Серйозно? Клеїтись до мене?!
Не допомагає. Врятуй. Хай
відпустить мене.
От горе.
Відчепи її !
Вона ще там?
О, так. Вона ще тут.
І здається, хоче бути з тобою.
Що?
Я ніколи не думав завести
прихвосня.
Я маю сказати, що вона симпатична,
гляньте на це підборіддячко.
Я не можу, бо це завеликий ризик!
Якщо з нею що-небудь трапиться, я
не пробачу собі цього.
Хай небезпечно тут повсякчас,
але я сам скрізь ходжу.
Бо наш Великий Ліс дуже
героя потребує,
і я - це той герой.
О, я вміло, сміло тіло в діло,
Вітру навздогін!
Та найчудесніше в тигриках те,
Що я такий один.
Я... такий один!
Присутні, прошу уваги.
ЗМАГАННЯ У ПОШУКАХ
ХВОСТА ВІСЛЮЧКА
Дещо дуже страшне спіткало
одного члена нашої громади.
Я представляю речовий доказ.
РЕЧОВИЙ ДОКАЗ
О! Таки страшно.
Що? Ні-ні-ні.
Ти не міг би розвернутись?
Слухай.
Наш любий друг Віслючок
десь загубив хвоста.
Лишенько!
Ми не кинемо його в такому стані.
Тому влаштуємо змагання,
щоб знайти нового хвоста Віслючку.
Крім того, Крістофер Робін,
переможці такого змагання
традиційно отримують
якусь там винагороду.
Що таке
" вигано... вигро... вигу..." ?
Що ми вигороджуємо?
Я не знаю. Але, мабуть,
щось хороше.
О, навіть дуже хороше, Поросятку.
Це як приз. Але який же приз?
Може, щось неймовірне?
Наприклад, феєрверк!
Ох, що ти? Ні.
Краще щось приємне.
Теплі обійми.
Мені потрібні садові ножиці!
Чортополох. Але хто мене
коли послухає.
Крістофер Робін. Я сподівався на
щось трошечки. . . солодше.
Точно. Ти гарно придумав.
Призом за новий хвіст буде...
горнятко меду.
У ра! Чудово!
У сі шукали хвоста.
Вінні здогадався, що за шишку
йому не дістанеться мед.
Чому?
Тому що це має бути
щось незвичайне.
Незвичайне. Що ж це?
Думай, думай, думай.
Не квапся, Вінні. Ти маєш час.
Маю час. Чудова думка.
Ку-ку, ку-ку.
- Дякую.
- Поздоровляю.
Ти виграв змагання.
Йому, йому,
меду горня від
Він знайшов хвіст новий.
Симпатичний отакий.
Меду горнятко йому.
Кажу ж - добре не буває довго.
От лихо.
Я це візьму. Шкодую.
Хвилинку!
Можна кульку спробувати!
Який розумний вихід.
Друже, тобі подобається?
Дуже веселенький колір.
Доведеться мені звикати.
Це Поросятко,
Поросятко виграв меду горщичок.
І нехай піднесуть.
Мене щось сумніви беруть.
Меду горнятко йому.
Щось ми з вами робимо не так.
І вони перепробували багато чого.
Вони пробували...
...і пробували...
...і пробували, і пробували,
і пробували, і пробували...
...аж поки...
... нічого було вже пробувати.
Нічого. Навчуся жити без нього.
От біда.
Слухай. В мене є для тебе щось.
Ану підведись.
От і все.
Напрочуд гарний хвіст, Кенго.
Навіть гарніший, ніж увесь я.
Це Кенга
Ні-ні-ні-ні. Краще
відзначимо це мовчки.
Тобі.
От горе.
Мій животик почувається,
ніби вже одинадцята.
Ти досі кажеш час, друже мій?
З виразу твого обличчя
я не розберу.
Вінні пішов невдоволений
і дещо не в гуморі.
Власне, він так переймався
бурчанням свого животика,
що не помітив, як перебрався
в наступний абзац.
Що таке " абзац" ?
Це група речень, що складають
завершену думку.
А чи є мед у цьому абзаці?
О, на жаль, нема, Вінні.
Тоді я не бачу, яка з
нього користь.
Що то, Вінні?
Я не знаю. Я подивлюся,
куди приведе.
Віслючку. Твій хвіст.
Так. Розпустився.
Я знову без хвоста.
Мені шкода, Віслючку.
Такий гарний був.
Що вдієш. Хороше, воно не вічне.
Ой, Віслючку, що. . .
Що це робиться.
Історія кудись понеслась!
Якби ж цей абзацик був
ну хоч трошечки довший.
Знаю.
Крістофер Робін дасть мені меду.
Він завжди ділиться.
Особливо зі мною.
Крістофер Робін!
Тебе немає?
І тут Вінні помітив записку.
- Хіба?
- Звісно.
Мало не під ногами.
Е, вона зліва.
Ні, Вінні, з іншого ліва.
Трохи далі.
Ще крок. Крочок.
Ні-ні-ні. Повернись.
Ось вона.
Так. Добре, що я помітив це.
Інакше я б її не побачив.
Записка спантеличила Вінні.
Навіть дужче, ніж звичайно.
І навіть дужче за те дужче.
Вінні подався просто до
Совиної домівки
у надії , що Сова
розпантеличить його.
Меду горнятко тобі.
- Браво!
- Молодець! Гарний хвіст!
Чудово, Сово. Розумно.
Підпишемо: "ФІСТ" . Так. Маєш.
Вітаю тебе, Сово.
Яке симпатичне горня меду
тобі піднесли, маю сказати.
І мед надзвичайно. . . тягучий.
Тягучий? О, якраз такий мед
я дуже полюбляю.
Що то у тебе, хлопче?
Записка, що у Крістофера знайшов.
З такими словами, що
мені не прочитати.
По-моєму, ти мало що прочитаєш.
Так, а особливо ці
дивовижні слова.
Покажи. Ще не було такої записки,
щоб я не розшифрував.
Ось, пригощайся.
Так. Пергамент високої якості.
Каліграфія бездоганна.
Не муч нас більше,
Сово, читай.
Тихо! Тихо.
Потрібна увага, коли розшифровуєш
такий хитромудрий текст.
Щоб випадково не спотворити
його справжній зміст.
То ти прочитаєш?
Я вже читаю!
"Вийшов зайнятий вернус" .
"Крістофер Робін" .
Нашого друга Крістофера
Робіна полонили!
- Хто?
- Одна істота на ім'я "Вернус" .
Вернус! Його викрав Вернус!
Що за Вернус?
Жахливе створіння. Злостиве.
- Та ти що?
- І люте!
Мало того. Дуже зайняте.
А який із себе цей твій Вернус?
Я бачив його зображення.
Цими днями.
- Ох, Крістофер Робін.
- Пошукаймо.
"Ванілін" , " вітер" , " ванна" ,
" вата" , " вечір" . . .
Хвилинку. Чого " вітер" поперед
" ванни" і " вати" ?
Це ж безглуздя.
У се так переплуталося.
Хай йому! Де ж той малюнок?
Я маю крейду, Сово.
Намалюєш?
Яка гарна думка, юначе.
Талант до малювання -
це в нас спадкове.
Власне, у нас весь рід митців!
Він уже й зараз страшний.
Це хвостате моторошне щось.
Поросятко для масштабу поруч ось.
Ой!
Кудлатим хутром поросло.
А гірших пик ще не було.
Плюс рогів пара чималих
І патлів кущ рудий між них!
Кільце у носі золоте,
Він дуже пахне, бо цвіте.
Ці пальці ніг, і синій смух.
Клянусь, що таке не вигадав я.
- Це Вернус!
- Це Вернус?
Тікай!
А що Вернус робив кому?
Що він робив кому?
Хвилинку, хвилинку,
хвилинку, хвилинку
і я вам розкажу.
Залізе у кімнату він -
Попише усі книжки.
ВЕРНУС ТА ЙОГО
ШКІДЛИВІ ЗВИЧКИ
Це Вернус, це Вернус,
Нехороший Вернус.
Ялинку ти прикрашатимеш -
Заплутає всі гачки.
Це Вернус, це Вернус,
Нас лякає Вернус.
НЕ ВІДКРИВАТИ ДО РІЗДВА
Псує харчі, спиняє він час,
Шкарпетки дірявить дома у вас.
Це Вернус дірявить шкарпетки
дома у нас.
А що ще цей Вернус робив кому?
- Що ще цей Вернус робив кому?
- Що робив він ще кому?
Слово я вам тепер даю.
- Робить усе, щоб ти проспав?
- Так! Так!
Так! Вгадав!
І це через нього я без хвоста?
Це і була його мета!
Наносить він багна у дім.
Як миша будеш ти перед ним.
- Потопче крейду.
- Розіллє чай.
Дітей побудить іще, бабай.
Мене цей Вернус застудив.
Мене із пантелику збив.
- Він смуги крав.
- Трубу стискав.
- Розрив мені грядку.
- Його тут порядки.
- Він мед мій їсть.
- Зганяє злість!
- І зуб щербить.
- І старить вмить.
Земля про ці злодійства кричить!
Це Вернус, це Вернус,
це Вернус, це Вернус,
О ні!
О так.
Знаю, який є вихід тут.
Знайти, що вабить його -
в цім суть.
- Книжки.
- І посуд.
- Шкарпетки!
- Так!
Усе, що нищити Вернус мастак.
Яму б вирити я просив,
Щоб слід з речей до неї вів.
Він впаде, а Робін в сачку.
Бо несила терпіти наругу таку!
- Це Вернус!
Удома позбирайте
Усе, чого треба нам!
Це Вернус, це Вернус.
Ти попадешся, Вернус.
Бо наш Крістофер Робін
Не може звільнитись сам.
Це Вернус, це Вернус,
Друга я порятую.
Сміливо я піду у бій.
Ніхто боятися не смій!
Я майже нічого уже не боюсь,
Я звільню його й тоді
Назад вернусь!
- Назад вернусь.
- Вернусь!
Майже як "Вернус" .
Вернусь!
Ну щасти усім вам.
Поки Кролик та інші
збирали Вернусові улюблені
предмети,
Вінні з Поросятком знайшли зручне
місце, щоб викопати яму.
Поросятко копало, копало і копало.
А Вінні наглядав.
А тепер замаскуємо яму.
Поросятко.
Знаєш хоч би це спрацювало.
О, спрацює, друже.
Слід з предметів приведе Вернуса
сюди, просто на цей милий пікнік.
А тут на нього чекає яма.
Він провалиться і ми визволимо
Крістофера Робіна.
Саме так. Ми визволимо
Не дочекаюсь. Здаю роботу.
Оцей камінь отуди поклади.
Сюди?
О так. Тепер зовсім інша
річ вийшла.
Я мало не забув про найголовніше.
Я з цим цілковито згоден.
Отакої . Перекуска надто легка..
Еге ж, точно.
Це я зробив теж для маскування.
Що ж. А я був повірив.
Обох хвалю.
Надіти спорядження.
Місія небезпечна і не можна
робити помилок.
Доля Крістофера Робіна в
наших з вами руках.
МИДОК
Здійснюючи хитромудрий
Кроликів задум,
наше товариство дедалі
заглиблювалося у ліс,
- розкладаючи по дорозі...
- Гей, ти!
А не можна трохи тихіше там?
Що? Тигрик? Чого ти не з усіма?
Бо я вистежую Вернуса.
Так. Але як же Кроликів задум?
Тільки тигрик піймає Вернуса.
А я тут єдиний тигрик.
Ну от!
Я, мабуть, заслужив це.
Ой. Оце так.
Дай я злізу з тебе.
Вставай. Слухай, я думав,
що ти Вернус!
А вийшло, що не Вернус.
А чого ти взагалі тут?
Відстав. Мене покинули.
Навіть так?
А хіба можна так
поводитися з друзями?
Байдуже.
Дуже хочу допомогти
Крістоферові та не можу.
Друже! І куди ти зібрався?!
Ми з тобою піймаємо Вернуса разом!
- Так але...
- Так тримати!
Я пішов!
Вперед, вперед, вперед!
Ти і я! О так! Начувайся, Вернус!
І це знов ми. Роби отак.
Ну й де ти? Добре.
Знаєш, щоб не відставати,
нам потрібно трохи!
Ми з тебе зробимо тигрика.
Ти мені повір, це все не слова.
Обіцяю я - будеш Тигрик Два.
І це буде клас,
і це буде клас,
І це буде клас.
Двоє як один, я тебе навчу.
Що той Вернус проти нас, я мовчу.
І це буде клас,
і це буде клас,
І це буде клас.
- Ну, я не знаю.
- Про це не хочу й чути, друже.
Я зроблю з тебе тигрика,
бо просто це дуже.
- Стій.
- Стою.
Я ас.
Зрозумій, що це буде клас,
Це буде клас,
це буде клас,
Це буде клас.
Вигляд на всі сто, Тигрик Два.
Так! У чу тебе стрибати, як тигрик.
Як стрибати вчишся, не поспішай,
В небеса попервах не залітай.
О, це буде клас,
о, це буде клас,
О, це буде клас.
РЯТУЙТЕ
Налетів на щось - уважай, упав.
Тому прошу, щоб ти там не спав.
О, це буде клас,
о, це буде клас,
О, це буде клас.
Атака - те, що лікар прописав.
Я хочу, щоб ти мені щось показав!
На це не зважай.
Бо це буде клас,
бо це буде клас,
Бо це буде клас.
Бачив ти, щоб такий ульот?
Відразу все змінилось.
Я досі був один, і от
Ще й друге " я" з'явилось.
- Ти готовий?
- До чого?
Я буду. . .
Вернус, ти будеш тигрик.
І цей двобій ти спробуй виграй.
О, це буде клас,
о, це буде клас,
О, це буде клас.
А покажи-но, чого ти варт.
Ти розлютив мене не на жарт.
І це буде клас, і це буде клас,
І це буде клас.
Вріж мені, не шкодуй мене.
Рвися! Гнися! Злися! Вчися!
Ну ж бо! Ну ж бо! Ну ж бо!
І це буде клас, і це буде клас,
І це буде...
Клас!
Тигрик Два!
Я ще ніколи не мав таких
здібних учнів-стрибунів!
Мабуть ми перейдемо відразу
до посилених тренувань!
Де ти дівся, пострибайку?!
О! Без рукавиць.
От який ти. Я оцінив!
Ну, це вже неподобство.
Тобі це знадобиться,
якщо хочеш брати Вернуса!
Вернусові сліди!
Напевно, він захопив Тигрика Два!
Прибирає нас. Сам-на-сам.
Знаєш, Вінні. Думаю, Вернусові
ці предмети сподобаються.
О. Сподобаються.
Мати б меду трохи.
Слухай. Можеш підійти сюди?
Вінні. А ти впевнений, що вийде?
Певна річ, вийде.
Я закину тебе на дерево,
а ти знімеш гніздо.
А ми з животиком далі
вже самі якось. Правда?
Так, звісно.
Адже ти все продумав.
О, так, друже. У се до дрібниць.
От горе. Я навіть не подумав
про таке чомусь.
Вибач, що я все зіпсував, Вінні.
О, не панікуй там.
Я тебе дістану і ми повторимо.
Все марно. Думай, думай, думай.
Я знаю.
Один момент і я зніму тебе звідти.
Не квапся. Бджоли спокійні.
Аби не робити різких рухів.
Ти що?!
Ти впевнений, що так можна?
О так, можна.
Я впевнений.
Ну тобі видніше, Вінні.
От і гніздо.
В нас новий план. Тікай!
Добре!
Це досить швидко, Вінні?
Я думаю, ти б міг бігти
трохи швидше.
А це ми сюди. Отак.
Тільки хитрий кролик піймає. . .
Що це ви тут робите?
Вернус бджолиних гнізд,
здається, не полюбляє.
- Але, Кролику...
- Ворушись, ворушись!
Я й так ворушився.
О, Вернус точно піде
по цьому сліду.
І нам тоді краще тут не бути.
Ходімо. Ходімо. Хутко.
Кролику, можна спинитись пообідати?
Що? Не до обідів, доки
Крістофер Робін не врятований.
Думай не про мед, а про нього.
Запросто. Крістофер Робін.
Крістофер Робін.
І все. По всьому.
Хто-небудь це бачить?
Що там, меде?
"Меде" ?
Побачити б тільки мед
Вернусового меду,
коли він утрапить у наш мед.
Правда?
Нахабний мед помедає,
перш ніж медати мед знов.
Коли змедаємо Меда можна,
я медну мед?
Ні-ні-ні. До меду ніяких медів.
Вінні, медше. Треба медити.
- Медко.
- Медко!
- Так, медко.
- Медко.
Поки Вінні медився, як
його мед медує,
його медиво меднулося в мед.
Він медуче промедив,
що мед медячить без меду,
і медисто змедив у медові...
Крістофер Робін, Крістофер Робін.
Крістофер Робін.
Меду.
Хочу, хочу, хочу меду.
Хочу меду.
Хочу меду, хочу меду,
хочу меду, хочу меду.
Хочу меду, хочу меду.
Це мед? Це мед.
Це мед!
Все на світі з меду.
Мед з усіх боків.
Все на світі з меду
і його б я весь поїв .
Розумом я не вдався, ні.
Скажіть мені,
Чому навкруг все зробилося
Наїдком, що найбільше люблю.
Чому?
Все на світі з меду.
Мало їх мені,
Усіх отих густих утіх,
Що бачив наче в сні.
О, що за вид.
О, царство мрій.
Мед оточив мене, я сам не свій.
Плаваючи в меді,
З медом я на "ти",
Рота відкриваю,
Щоб цей мед міг запливти.
Чистий, медистий і запашний,
Пий і пий цей напій.
Море медове я перетну,
Долю свою довірю човну.
Усе на світі з меду.
Вінні з меду є.
Як не з'їм його, то марно
Жив життя своє.
Якщо усе із меду
І що я їм - це я,
Завдячую я меду
Солодке це життя.
От горе.
Який милий пікнік!
Подвійне горе.
Агов! Ну де подівся цей ведмедик?
Ми все обшукали. Ніде ні сліду.
Моє повітряне спостереження
не дало жодних результатів.
Зроблено. Вернус у пастці.
Страшно й від голосу.
Він у пастці. Сово можеш тепер
визволити Крістофера Робіна.
Ні. Я надто важлива фігура,
щоб наражатися на такий ризик.
Кенго. Давай ти!
О, ні. Я з малям.
Хай свиня.
А якщо усі гуртом?
Чуєш, Вернусе? Віддай
Крістофера Робіна. А?
От горе.
- Вінні!
- О, привіт.
Бачу ти все-таки по цей
мед повернувся?
Але ж я сказав, що там пусто.
Так, і я повірив тобі, Поросятко.
Та мій животик мав пересвідчитися.
Ах. Я співчуваю..
Як же ми тепер його
звідти витягнемо?
Я сам, я сам,
Я виграв цінний приз.
Якір я старий знайшов
І із ним сюди прийшов.
Мабуть, помилився знов.
Так, усі міцно берімося за ланцюг.
І раз! І раз! І раз!
Щось підказує мені що краще
було з Тигриком. Так.
І раз!
Так.
О, як це мило.
Ми всі тут у ямі а Вернус
досі там нагорі.
От лишенько.
Я до вас.
Ні, Поросятку. Ні. Ні, не злазь.
Але ж, але ж Вернус!
Ти нам потрібен нагорі зараз!
Гаразд, Поросятку. Пошукай щось
таке, щоб нас витягнути.
Добре. Я подивлюся, може,
там щось є.
О, як добре, що один з нас нагорі.
Я вже боявся, що тут нам і сидіти.
Так, я знайшов дещо. Ось.
Що?
Квіточка справді дуже гарна.
Так. От я й кажу.
Так, Поросятку, рослина
гарна. Довголітня.
Але нам потрібне дещо довше.
Довше? Звісно.
Я й не додумався.
О, це дужо розумно.
Та невже ти справді думаєш,
що вона досить довга?
Так і є. Сова читав її мені
раз і це було
найдовше, що я чув коли-небудь.
Чиста правда. Середина
трохи затягнута.
чого з усіх речей ми забули
саме мотузку?
Та ні. Я захопив.
Давай, Поросятко, будь хорошою
свинкою та витягни нас звідси.
Вас усіх?
Саме так. Нас усіх.
Гаразд. Три. Чотири.
О, ще ж і Кролик є.
І шість!
У се! Тепер ви усі вилізете!
Який же ти вдумливий у нас, друже.
Що ж це?! Зв'яжи з них одну
мотузку вузлами.
Гаразд?
А я вмію?
О, так ти вмієш.
Ні. Так не вмію.
- Як " так" ?
- Що вміє?
- Вузол.
- Вухо?
Ні. Вузол. . .
Чуєш? Вузлів треба більше, ніж два.
А що я можу?
Ти можеш просто зв'язати їх разом.
Це зв'язати?
Так. Те зв'язати.
- Нащо?
- Мабуть, що нінащо.
Лишенько. Вузлів я не вмію.
О, зате я дещо інше вмію.
Кролику, не бійся.
Поросятко розумне.
Я бантик умію.
Ось.
Та що ж це тут діється?!
Я знаю! Крістофер Робін
має скакалку.
Постривайте.
Це ж те, що треба!
Сходи додому до Крістофера.
О, звісно.
Так, сходи. Щоб меду принести.
Так. Мед принеси. . .
Скакалку, чуєш? Скакалку.
І краплиночку меду можна?
Це як? Я сам-один?
Чуєш?
Так, Поросятко.
Через хащі де чатує
смертельна небезпека.
Завдання це складне надзвичайно,
та я не маю сумніву,що ти
повернешся з перемогою
і врятуєш нас із безодні.
Йди, Поросятко.
А ми будемо на тебе чекати.
Хай навіть кілька тижнів.
Сово.
Що?
Я аж не вірю,що можна
говорити так гарно.
Я так само.
Дуже зворушливо.
Тож Поросятко сміливо крокувало
до домівки Крістофера Робіна.
Проте, чим далі воно заходило,
то більше боялося.
От лихо.
Цить, нерви, тихо.
Справа дуже важлива є у на...
Це ти, Кулько.
Покличу когось.
Лишенько. Нема кого.
Як це ти зачепилася там?
Це ж хоч був не Вернус, правда?
Лишенько.
Я знав, що Вернус не поблизу.
Вернус!
Вернус?
Рятуйте!
І то було востаннє, коли я пхав
свого дзьоба у замкову щілину.
Нічого не чуєш?
- Ґвалт! Рятуйте!
- Поросятко!
Він знає мене!
НЕЩАСНЕ ПОРОСЯТКО!
Вернус!
Це тільки Тигрик.
Добрий день.
Тигрик Два?
То тебе не забрав Вернус?
О, щойно виберемось,
покажемо тому Вернусові, з
якого тіста тигри, правда?
Так. Та я краще лишусь Віслючком.
Що? А як же усе
стрибання-нападання?
І вся агресія? Що, погано
бути тигриком?
У тигриках найкраще саме те,
що ти такий
Та ну. І скажеш.
Перепрошую.
Нема чим дихати.
Вибачай за це, малий.
Не хотів тебе злякати.
Стій! Кулько! Назад!
Тільки ти можеш витягти нас звідси!
На нас чекає смерть.
Нащо про це?
Кілька днів - мінімум.
І я матиму вдосталь часу
на свої мемуари.
Отже, " мого дядька Рідлі...
Мед
...дуже бісила шалена пристрасть
моєї тітки до найтоншого пергаменту,
такого щільного, що чорнило
сохнуло тижнями.
Їхнє гніздо було всіяне перами...
не розрізаними паперами та
листами, що не просихали.
Моя тітка скаржилася на це в листах,
яких не могла мені писати."
"Мій бідний дядько
тетерів від цього.
А для сови це дещо та значить."
"І коли моєму дядькові
приходила епохальна думка,
Пусто.
... він гупав по письмовому столу -
а повірте мені, що. . ."
О! Літери!
Е, драбина! Драбини
утворили літеру!
Тобто, літери. . .
Лізьмо нагору!
І вони усі вилізли по літерній
драбині з ями.
Та вони й не здогадувалися,
що до них крізь чагарі йде...
Вернус!
Назад до ями!
Не тікайте.
Це Крістофер.
Крістофер Робін!
Ти знайшла їх, Кулько.
Чудово!
Це Крістофер Робін!
Як ти утік від Вернуса?
Від кого? Від якого
ще Вернуса?
Він будить діток!
Смуги викрадає!
Світло вимикає.
Так, і ми вирішили,
що він тебе полонив.
А чого це ви вирішили,
що мене полонив Вернус?
Бо ось.
Крістофер Робін пояснив,
що це все непорозуміння.
Була осінь і якраз почався
навчальний рік.
І в записці він написав просто:
"Вийшов. Зайнятий. Вернусь."
Ну, добре.
Вже вечоріє.
Пора нам повертатися.
Хвилинку уваги.
Ти правий, Поросятку.
Наш дорогий і особливий друг. . .
...заслужив цю почесну відзнаку.
Цей приз отримає наш добрий
друг і вірний побратим.
Той, що не тільки поміг
нам вилізти з ями,
а ще й знайшов Крістофера Робіна.
І, як на те, він сьогодні
якраз у червоному.
Тому з великим задоволенням
і щирим серцем
я вручаю це горня
меду нашому рятівнику....
...Кульці.
Чудова думка, Кролику.
- У ра Кульці!
- У ра!
- Так! Молодець, Кулько!
- Так! Гіп-гіп-ура!
Вінні дивився, як Кулька піднімає
горня меду чимраз вище і вище,
аж поки воно зовсім щезло з очей.
От горе.
Співчуваю.
Віслючку, а в тебе бувають такі
дні, коли просто усе не так?
Так. Знайоме відчуття.
Ну все. Я просто мушу знайти мед.
Шукаючи мед, Вінні голоднів
дедалі сильніше...
...сильніше...
- Знаю, животику.
- ...і сильніше...
...аж доки не опинився
на порозі Совиної домівки.
НИСТУКАЙТИ
ЗВОНІТ
О, кого я бачу.
Це ж Ведмежатко Вінні.
Здоров, Сово.
Ну. Поздоров мене.
- Із чим?
- Я нарешті завершив своє
автобіографічне дослідження.
Боляче було?
Ні. Я мемуари дописав.
Що з тобою? Чого ти витріщаєшся
на той шнурок?
Бо цей шнурок нагадує мені дещо.
А це нагадує мені про дещо інше.
О, може, позичиш мені меду?
Краплину.
От стілечки. Та мені
тільки лизнути.
Хлопче я зроблю навіть більше.
Я не тільки запрошу тебе за стіл,
але за частуванням я тебе
пригощу уривочком
з мого розділу 1 27,
де викладена захоплива
історія про те, як кілька днів тому
я знайшов той прегарний шнурок,
що тебе зачарував,
на кущі чортополоху.
Чортополоху?
Або, може, дроку?
Ні. Ні. Я пам'ятаю,
що чортополоху.
Я на секунду.
Я був подумав, що там
живе хтось і я смикнув.
Не відчинили.
А шнурок так і лишився
у мене в руці.
В якій частині лісу ти
знайшов той кущик?
Не особливо привітна місцина.
Я б сказав, що навіть...
Похмура?
Так, точно. Знаєш її ?
От горе.
Він нікому не був потрібен,
от я й забрав.
О, дехто його дуже потребував.
Справді? Хто?
Як, хто? Наш любий Віслючок.
Він сильно любив його.
- Любив?
- Він зрісся з ним.
Зрісся?
Так. Так, звісно.
І я просто зберігав це для нього.
Ось, тримай. Нехай носить
його на здоров'я.
Гаразд. І красно тобі дякую.
Але ти забув що ти меду хотів?
Іншим разом може.
Глухий до відчайдушних
волань животика,
Вінні пішов просто до
Крістофера Робіна.
Хвіст.
Цвях.
Молоток.
Що ти про це скажеш, Віслючку?
Я випробую.
Довжина саме та.
Бантик - теж гарний штрих.
І замашний начебто.
То ти тепер щасливий?
Ні.
Але цей хвіст мені подобається.
Гаразд.
Знаєш, я і для тебе сюрприз маю.
Люблю сюрпризи.
У се. Розплющуй очі.
А вони розплющені.
Ні, дурненький. Руки прибери.
Поздоровляю тебе, друже.
Ти виграв цей приз!
Йому, йому
Меду горня від нас.
Виграв мед він чесно сам.
Не вірю я своїм очам.
Йому, йому меду горня від
От стільки меду, меду, меду.
Вінні, візьми.
Я й забув.
Дякую вам від щирого серця.
Все на світі з меду,
Добре все у всіх
І усі щасливі,
І нема думок сумних.
У нас кінець медовий,
З меду майбуття,
Усе на світі з меду
Й солодке це життя.
Сьогодні ти зробив одну
дуже важливу справу.
- Чесно?
- Так, чесно.
Ти подумав не про свій
животик, а про свого друга.
Дякую, Крістофер Робін.
Знаєш відчуваю, що я зголоднію
тепер ще дуже нескоро.
От горе.
Дурненьке ведмежа.
КІНЕЦЬ
ВІННІ ПУХ
А.А. МІЛН
МИДОК
ФІСТ
НИСТУКАЙТИ
ЗВОНІТ
Я такого ще не бачив,
скільки тут ходжу.
Кулька. І чобіт.
Ого, який страшний чолов'яга.
Ой. Що як це його речі?
І Краще я їх позбираю,
щоб вони не поламались.
Я такого зовсім не хочу.
Отакої .
Це що, яма?
Здається, я у ямі!
Агов! Є нагорі хто-небудь?
Ну що ж. Сподіваюся, той
чолов'яга не забариться.