Сан-Сіті, Арізона
Хтось забув щось
у туалеті.
Ленні, ви забули спустити воду.
Хіба не бачиш, що я їм пластівці?
Мені треба в туалет.
- Ну, так змий.
- Я не покоївка. Пам'ятаєте?
- Я - медичний брат на дому.
- Але не мій, а її .
Йди до неї чіпляйся, а я їм.
Приберіть за собою
у ванній, містер Севідж.
Сам прибери.
Як ви самі зазначили,
ви не підлягаєте моїй юриздикції .
І мені не платять за те,
щоб я прибирав лайно за вами.
Якого дідька ти робиш?
Приберіть за собою у ванній,
і я поверну вам ваші пластівці.
Сучий син.
Ви прибираєте за собою,
містер Севідж?
Ленні?
Я не чую, як унітаз
змивається, Ленні.
Леонарде?
ЧЛЕН
Нью-Йорк.
Застебніть ремні.
Попереду турбулентна ніч.
Це Бетті Дейвіс у ролі Марго
Чаннінг. А це сама Венді Севідж.
Залиште повідомлення після....
Привіт, Венді.
Це Ненсі Лекмен, дочка Доріс
Метцгер, я телефоную з Гонолулу.
Я телефоную тому, що отримала
тривожний дзвінок із Арізони.
З твоїм батьком
щось сталося.
Дорогий виборчий комітет:
Якщо я удостоюся членства
у вашій престижній організації...
творчого розвитку...
я використаю гроші...
щоб завершити...
мою наполовину автобіографічну
п'єсу-драму....
Ні, хвилинку.
Нову...
вибухову
автобіографічну п'єсу-драму...
про моє дитинство під назвою:
"Розбудіть мене,
коли все скінчиться".
- Привіт, Венді.
- Привіт, Мет.
- Як справи? Виходить що-небудь?
- Намагаюся пробитися.
Так, роби все, що можеш.
Не занапащай себе.
За натхненням
творів Жана Жене...
коміксів Лінди Баррі...
і родинних драм Юджина О-Ніла...
"Розбудіть мене, коли все
скінчиться" розповідає про...
Меморіальний Фонд
Джона Саймона Гуггенхайма
брата і сестру...
які, покинуті батьком, були
змушені піклуватися про себе...
коли їх депресивна мати пішла на
побачення, з якого не повернулася.
Дякую за розгляд
моєї пропозиції.
З повагою, Венді Севідж.
Привіт.
У вас два нових повідомлення.
Перше повідомлення.
Міс Севідж, це Дона,
асистентка доктора Різмена.
Я телефоную, щоб повідомити, що
прийшли аналізи мазків, і все гаразд.
У се гаразд.
Вам нема чого хвилюватися.
Якщо у вас є якісь питання,
зателефонуйте мені--
- Привіт.
- Я не вчасно? Я побачив світло.
- Ні, я тільки....
- Ти знаєш....
- Гаразд, не хочу заважати.
Ні, будь ласка, якщо можеш.
- Можеш?
- Я з Марлі.
- Ходімо в ліжко.
- Ні, давай на підлозі.
- Ні, ходімо, Ларрі.
- Я хочу тебе. Бачиш, який він твердий.
Я не хочу. На підлозі брудно.
Раніше тобі подобалось на підлозі.
Коли ти тільки переїхала сюди.
Так, але більше не подобається.
Це через кризу середнього віку
і депресії .
Мені хочеться плакати від цього.
- Йди сюди.
- В чому справа?
Йди сюди. Хороша дівчинка.
- Що?
- У мене проблеми.
- Дещо. Проблеми, Ларрі.
- Це особисте.
- Я вважав, що це особисте.
Ні, особисте....
Із здоров'ям.
Гаразд? Це жіноче.
Я здала аналізи на мазки.
Щось було не так.
Тоді довелося зробити ще один.
Щойно телефонували про результат.
Ну, і?
І знаєш,
поки нічого не ясно...
...але, можливо, їм доведеться
оперувати і видалити дещо...
...зробити ще аналізи і переконатися,
що це не....
Ти знаєш.
Господи, помилуй.
Мені шкода, Венді.
У Енні це було.
Що?
По жіночому.
Їй зробили процедуру.
Я ходів з нею до лікаря.
Це було цілком безболісно.
- Знаєш, я--
- Трохи поболює потім, але--
Я не бажаю слухати
про піхву твоєї дружини.
- Я просто намагаюся тебе втішити.
- Ну, це не допомагає.
- Це лише дратує.
- Гаразд.
- Вибач.
- Боже!
Ходімо.
Побачимося.
Баффало, штат Нью-Йорк
- Ало.
- Джоне, це я.
Батько писав по стінах лайном.
- Що?
- Писав по стінах лайном, Джоне.
Різні слова по стіні у ванній.
Він їх там залишав тому Eдуардо...
...начебто повідомлення.
Венді, що ти верзеш?
- Я говорю про батька.
- Гаразд.
Він божеволіє. Мені телефонували і
сказали, що з ним щось негаразд.
Він грається зі своїм лайном.
Це все, що від нього залишилося, і
зараз він любить злити того хлопця.
- Якого хлопця?
- Опікуна Доріс.
Ось, послухай.
Алоха, Венді. Це Ненсі Лекмен,
Дочка Доріс Метцгер--
З твоїм батьком там
дещо сталося.
Я знаю, що ти з ним
довго не спілкувалася.
Він вже не той.
Він багато чого забуває і--
Не хочу казати на автовідповідач,
але Едуардо бачив...
- ...як Ленні грався з фекаліями.
- Венді.
Ми найняли Едуардо для нашої
матері, а не вашого батька.
- Венді!
- Що!
- Вимкни це.
- Яка у тебе проблема?
Зараз ніч. Вранці у мене лекції .
Я не встигаю.
Наш батько пише своїм
лайном, Джоне!
Не залишай мене саму в цьому!
Я не залишу тебе саму. Я просто кладу
слухавку. Поговоримо завтра. Гаразд?
Ми навіть не знаємо, де він живе.
Хочеш знати, де він живе?
В Сан-Сіті.
Ти чув про нього? Це посеред пустелі.
Ми мусимо його знайти.
Ми не мусимо його шукати.
Це не драма Сема Шепарда.
Ми маємо щось зробити.
Це криза.
Слухай, я не вважаю,
що це тягне на кризу.
Це тільки тривога, гаразд?
Це ще не криза.
- Рівень загрози - помаранчевий.
- Що?
Так, точно.
Але це ще тільки жовтий, гаразд?
Ми маємо бути напоготові...
...і пильні.
І коли підніметься до червоного -
у нас буде проблема.
Добре?
Ваш колір, чи не так?
Міс Метцгер?
Червоний? Правильно?
Бачите?
Хороший колір, так?
Сексі.
- О, Господи!
- Міс Метцгер?
Енді, це я, Джон.
Добре, добре, я усе ще зайнятий
тією книгою Брехта.
Так, він складна людина.
А ти?
Так, я чув, Стенфорд
сюсюкається з тобою.
Чудово.
Просто чудово.
Послухай, зроби мені послугу.
Це трохи несподівано.
Я, взагалі-то, зараз не в місті.
В Арізоні.
Так, родинні справи.
Ні, нічого серйозного.
Справа у моєму батькові.
Ні, просто--
Його подружка померла.
А він старіє. Як і всі люди.
Так, про це я хотів тебе попросити.
Це о 9 ранку в понеділок.
Едипів комплекс у творчості Беккета.
- Я сходжу за багажем..
- Зачекай хвилинку.
Ти взяла багаж?
Ми тут лише на день.
На день і ніч. Вибач, що планую
переодягатися.
Вибач. Це моя сестра.
Я погладшав.
Я нічого не сказала.
Кася не зібрала тобі речі?
- Це що, модне шоу?
- Ні.
Просто, коли хтось помирає,
люди вдягаються в те, що треба.
Вона повертається до Польщі.
- Що? Ви розійшлися?
- У неї скінчилася віза.
Оце і все? У неї скінчилася
віза, і це кінець?
Так або ми маємо одружитися,
але ми ще до цього не готові, гаразд?
Ви разом понад три роки.
Тобі 42 роки--
Венді, мені не потрібні романтичні
поради від молодшої сестри.
Давай скінчимо цю справу і не будемо
лізти в лайно одне одному, добре?
- Я просто хотіла поговорити про це.
- У нас не сеанс терапії .
Це справжнє життя.
Ось. Мало не забула.
Ми маємо підписати ось це.
У них був невеликій вибір.
Це підійде?
"Надіємося, що ці слова полегшать
вашу втрату. Ми молимося за вас.
Наша любов і думки
залишаються з--
Не забудь кульки.
Ви - діти Леонарда.
Лікарня за п'ять хвилин звідси.
Не хвилюйтеся, нічого страшного.
Йому трохи погіршало,
і після того...
...інціденту у ванні.
Ну, тоді--
Тоді, я гадаю, нам час.
- Ми дуже жалкуємо про вашу матір.
- Дякую.
Джон, Венді...
...ще дещо перед тим, як ви підете.
Присядьте.
Я тільки хочу сказати...
...ви знаєте, що ми любимо Ленні.
Він був для нас, як рідний...
...однак, він не наш родич,
а ваш.
Отож...
...сподіваюсь, ви знайдете для
нього хороше місце.
- Що ви маєте на увазі?
- Вона має на увазі, де він буде жити.
- Вірно. Він живе тут.
- Правильно.
Ваш батько жив деякий час
за рахунок нашої родини.
- Біл.
- Чому ви говорите за рахунок, Біл?
Доріс запропонувала моєму батькові
жити тут, як друг, а не як квартирант.
Вони були парою.
Вони були разом 20 років.
Ви не можете викинути його на
вулицю. Він має право тут жити.
Висловлюючись офіційно,
це був цивільний шлюб.
Це не зовсім так.
Не перед дітьми, Біле.
Давайте вийдемо.
Ленні була там,
коли все це було підписане?
Нотаріально і все по закону.
Це зветься
позашлюбною угодою.
Це як шлюбна угода, але без шлюбу.
Навіть коли вони жили разом,
у них не було законних зобов'язань.
У се окремо. І за законом, у батька
немає права на її майно.
Ладний поставитися,
що вони вже виставили дім на продаж.
- Помітив, що там немає наших фото?
- Ти здивована?
Начебто, ми не існуємо.
- На найбільш брудні плями.
- А як ось ця кавова пляма?
Я ще добавлю чорнил
і розмішаю.
"Оксі-Клін" виводить пляму просто
у вас на очах.
У трави і бруду немає шансів
проти нового "Оксі-Клін".
Він виводить плями від трави,
бруду і жиру.
Він нешкідливий для білизни,
оскільки не містить хлору.
Додайте ложку до прання,
і переконаєтесь самі...
безжалісний до плям, лагідний
до кольору і діє навіть на килимах.
Зателефонуйте зараз і дістанете--
Де вас так довго носило?
- Привіт, тату. Як ти?
Мене тут тримають зв'язаним
уже кілька днів.
Ми приїхали одразу, як почули.
Просто з аеропорту. Це Джон і Венді.
Я знаю, хто ви.
Ті, що спізнюються.
Ви спізнилися! Вас тут не було,
і ось що вони зробили, бачите?
- Тату?
- Я сказав, вас тут не було!
- Поклич кого-небудь.
- Не треба нікого!
Тату, нас тут не було, оскільки ми
живемо на східному узбережжі.
Ми давно з тобою не бачилися.
Ми приїхали тобі допомогти.
От і зроби що-небудь!
Ти ж доктор.
- Я приведу кого-небудь.
- Гаразд.
Він не такий доктор, батьку.
Він доктор наук, професор.
Я думав, що мій син - доктор.
Доктор філософії .
Доктор наук.
Він викладає в коледжі.
Медицину?
Ні.
Драму.
Він викладає театральне мистецтво.
Як на Бродвеї ?
Ні, як...
...театр соціального протесту.
Схоже на це.
Він пише книгу про Бертольда Брехта.
Я розв'яжу його тільки, якщо
пообіцяє добре поводитися.
Він не може сам вставати з ліжка.
Будете добре поводитися?
Будеш добре поводитися, тату?
Якщо ні, тебе не відпустять.
Вам не можна за все тягнути.
Це заради вашого ж добра.
Ось ваша їжа.
Ми не хочемо, щоб він сам вилізав.
Він нестабільний. Може впасти.
Ми приглянемо за ним.
Дякую.
Судинна деменсія і багаторазові
інфаркти, що бувають після інсульту.
Я не бачу жодних ознак інсульту.
Проте нерухомість, агресія,
гримаси, пусті погляди...
- ...не назвеш хорошими симптомами.
- Це хвороба Альцаймера?
Деменсію можуть спричинити різні
хвороби. Я не готовий діагнозувати...
...але його симптоми більше вказують
на хворобу Паркінсона.
Отже, які радощі на нас чекають?
Він не юнак, отже
серцеві або дихальні проблеми...
...можуть привести до найгіршого...
...може тремтіти в той час, коли
кінцівки нерухомі, або мерзнути...
...також нездатність рухатися,
втрата координації ....
Готель "Бест-Вестерн"
САН-СІТІ
Можливо, батько нас не кинув.
Можливо, він просто забув, хто ми.
- Я зателефоную Брайану Діннеру.
- Хто це?
Друг, викладач англійської . Він щойно
поклав матір в дім для пристарілих.
Можна нам ще горішків?
- Притулок для старих?
- Так.
- Що?
- Не думала про дім для пристарілих.
- Про що ти думала? Про що ще?
- Не знаю, але тільки не це.
А які у нас альтернативи? Хочеш
міняти пелюшки? Витирати йому зад?
- Йому не потрібні пелюшки.
- Я не хочу.
- Тоді навіщо йому той катетер?
- Він в лікарні.
Слухай, навіть якщо б вони дозволили
йому там залишитися...
...хтось має за ним доглядати.
Ми собі не можемо це дозволити.
- Ти чула медсестру? Він падає.
- Він не падав відтоді, як ми тут.
Не роби з мене поганого брата,
який хоче здихатися батька.
Ми робимо це разом, чи не так?
- Як щодо родичів?
- Яких родичів?
Тітки Герті.
Життя з опікункою?
Батько не погодиться.
Герті була досить самостійна,
пам'ятаєш? До того ж, доволі багата.
Гаразд. Я зателефоную в "Юнайтед"
і замовлю квитки на перший рейс...
...повернуся додому і
пошукаю для нього таке місце.
А що мені робити?
Ти залишишся тут і будеш
тримати оборону, доки я щось знайду.
Сама?
Венді, зараз не час зітхати.
Я не хочу говорити про це,
якщо у цім справа.
Бо не знаю, коли
побачу тебе наступного разу.
Я не знаю, що ми зробимо.
Тому, гадаю, буде краще,
якщо ми не будемо про це говорити.
Я не знаю, скільки тебе не буде.
І ти не знаєш.
Просто я нічого не можу вдіяти...
...оскільки ми тільки телефонуємо
один одному раз на пару тижнів.
Може поговорим про це,
коли я повернуся.
Завтра вранці.
Я обов'язково зателефоную,
коли приїду.
Гаразд, бувай.
Гей, Венді.
Венді.
Я від'їжджаю.
- Цього має вистачити на готель.
- Дякую.
- Джоне.
- Так?
Ти в порядку?
Так, усе нормально.
Потім поговоримо.
Вперед, назад.
Два кроки, хлоп.
На рахунок чотири.
Вліво.
Крок, хлоп, чотири рази.
--недільний випуск новин...
...ви маєте шанс позмагатися в
дотепності з іншим слухачем.
Ось.
Ало?
Ало? Хто це?
Повісили слухавку.
У вас є не тільки їдальня,
якщо хочете розважитися...
...але і нова кухня з гранітною
дошкою, дубові шафи...
...нове обладнання,
і все дістанеться новому власникові.
І подивіться на цей вид
на поле для гольфу.
Хіба не чудово?
І лише за п'ять хвилин ходи
від озера і центру відпочинку.
Купуючи дім в Сан-Сіті, ви
отримуєте право відвідувати...
...вісім центрів відпочинку. У нас вісім
гольф-клубів і два заміських клуби.
Модель, на яку ви дивитесь,
називається "Мохаве".
ЛЕОНАРД СЕВІДЖ
Леонард Севідж
ДОРІС МЕТЦГЕР
Звісно, можемо
спробувати на 30 днів.
Ні, вони вже підтверджені.
Це зовсім не займе часу.
Гаразд, побачимося о третій.
- Ало.
- Привіт.
Господи, Джоне, ти не-
Ти не повіриш.
Я знайшла фотокартки і речі,
які батько зберігав увесь цей час.
Не можу повірити. Я саме дивлюся на
твою найсмішнішу фотокартку.
- Так?
- У тебе зубний протез.
Чому у тебе був протез?
Мені не дозволили протеза.
Ти хоч дивилася на мої зуби?
Вони і зараз криві.
- Так. Як це?
- Тому що батько не сплатив рахунки.
Дентист так розлютився, що вийняв
його раніше, ніж зуби вирівнялися.
Схоже, я дещо знайшов.
Що?
Тут відкривається одне місце.
Можуть взяти його відразу.
Що це за місце?
Дім для пристарілих. За містом.
Називається притулок для літніх.
Ми маємо спробувати
життя з опікунством.
Його не візьмуть туди. Давай будемо
об'єктивними. У нього дименсія.
Не починай з цим.
Якщо тобі так краще, то вони не
називають це дім для пристарілих.
Як же він тоді називається?
Реабілітаційний центр.
Називається "Вигляд на долину".
Гарна назва.
Насправді?
- Це дім для пристарілих, Венді.
- Там смердить?
Так, смердить. Вони всі смердять.
У них є вільне місце, вони беруть
страховку, і це близько від мене.
Повір, щойно потрапиш
в середину, всі ці притулки однакові.
Ало?
Захопи плащ, коли підемо туди.
У нього немає теплих речей.
Привіт, тату.
Привіт.
Як ти почуваєшся?
Непогано.
Вони тобі не потрібні, так?
Це не в твоєму стилі.
Більше скидається на діда У олтона.
- Гаразд. Підпишіть, де хрестики.
- Д-р Дейвіс, телефон, будь ласка.
А ось ваші коштовності.
Новий рецепт.
Ліки.
Дякую.
І дам вам ось це.
Вони не люблять, коли ми їх видаємо,
але вам вони можуть знадобитися.
Дякую.
Перепрошую.
Прошу пробачення.
Вибачте.
- Добридень.
Гаразд, тату.
Дякую.
Перепрошую.
- Прошу хвилину уваги.
- Добридень.
- Що ти робиш?
- Туалет.
- Що?
- Туалет!
- Гаразд, нам треба-
- Негайно!
Нам треба почекати на того
милого чоловіка.
Гаразд, добре, добре.
Гаразд.
Ось. Ось.
Зачекай, зачекай.
Зачекай на мене.
Добре.
Ходи сюди.
Гаразд.
Що? Що таке?
- Що це?
- Це батькове.
Я не змогла його знов взути.
Мені потрібно 10 доларів.
- Де він?
- Всередині.
Дякую.
Відкрий багажник.
- Привіз плащ?
- Так.
Я не можу залишити машину без
догляду. Вибач.
Дипломати говорили про дані
розвідки із Північної Кореї....
33 ЗАХІД
Баффало
"Вигляд на долину"
РЕАБІЛІТАЦІЙНИЙ ЦЕНТР
Зазвичай ми не приймаємо нових
прибулих після п'ятої години...
...але я розумію, ви їдете здалеку.
- Чи не правда, містер Севідж?
- Що ви сказали?
Ви приїхали здалеку.
Непогано.
Як щодо лото?
Ви любите лото, містер Севідж?
Щовівторка і щочетверга ввечері.
Мені тут не подобається.
Це Уінстон.
Ми звемо його Мер.
Ось ми і приїхали.
Ванна і шафа тут. Ви будете
у кімнаті з містером Сперрі.
Це лише головні предмети.
Щойно переїдете сюди,
можете переробити їх по-своєму.
Містер Сперрі, бажаєте познайомитися
з новим сусідом, містером Севіджем?
Звичайно.
Здрастуйте.
Залишимо вас наодинці, щоб ви могли
роздивитися і познайомитися.
Треба, щоб ви підписали деякі
папери. Я пришлю когось для нього.
Добрий вечір, сер. Мене звати Джиммі.
Готові до ліжка?
Підніміть руки.
Угору.
Ну ж бо. Як при арешті.
Добре.
Ви ніколи не сиділи, містер Севідж?
Не дуже побивайтеся, коли
відходите вперше.
Просто, нормально.
Ніяких великих розставань.
Не треба, щоб він переживав,
нехай влаштується.
- Добре.
- Дякую.
Не хвилюйтеся.
Ми про нього добре подбаємо.
- Тату, все нормально?
- Нормально.
Гаразд, тоді побачимося завтра.
На добраніч, тату.
Гей.
Не забудьте дати дівчині на чай.
Гаразд.
Що таке?
Він навіть не знав,
куди ми його веземо.
Він досі не знає.
Він не знає, де він, Венді.
Ми жахливі, жахливі люди.
Ми жахливі.
Жахливі!
Жахливі.
- Тут начебто терорист живе.
- Та ну...
...я проводив дослідження
для книги.
Диван, взагалі-то,
дуже навіть зручний.
Здорово. Де він?
Поклади ці туди.
Я знаю, що важко
це зрозуміти...
...але цей безлад має систему.
Гаразд.
Джон!
Що таке, Зокор?
- Це від депресії ?
- Для зниження холестеролу.
- У тебе високий холестерол?
- Так!
Це все, що ти знайшов про
доми для пристарілих?
Більшість із них навіть не відкриті.
"Хілл-Хейвен".
Виглядає нівроку.
Це в Вермонті. Я б дуже хотів,
щоб ти не починала з цим.
- Джоне.
- Що?
Що це?
Театр абсурду.
Ти перестанеш?
Так.
Вибач.
Венді, ми робимо правильно.
Ми піклуємося про старого краще,
ніж він про нас.
- Я знаю.
- На добраніч.
Ми знаємо, що це одне з найважчих
рішень у вашому житті.
Що робити, коли батьки,
які піклувалися про вас...
...не можуть більше подбати
про себе?
Тому тут,
в маєтку Грінхіл...
...ми присвятили себе найкращому
піклуванню про ваших близьких.
Наші освічені співробітники
піклуються про фізичний...
...і душевний комфорт
ваших літніх родичів.
Відсвяткуйте з нами
сто років найкращого піклування.
Маєток Грінхіл
Притулок для старих
Вдихніть. Вдихніть
прекрасну позитивну енергію.
Наповніть себе нею...
...і відкиньте все зайве.
Добре. Потягніться,
доторкнувшись того, хто перед вами.
Схоже, що його страховка готова.
І стосовно ваших вказівок....
Я приймаю це.
На вашій ручці.
Суто із цікавості.
Занакс
Не постійно.
Тільки, коли мені потрібно.
Ось доручення на медичне
обслуговування, про яке ми говорили.
Матеріали про заповіт. Треба, щоб
ви обоє їх підписали.
Бракує лише паперів
про організацію похорону.
Ми повинні знати плани вашого батька
щодо похорону або кремації .
Бачиш? Це перемикач, щоб
регулювати гучність.
І вимкнути.
Отак.
Він розуміє.
Ну, то як?
Хороший рівень?
Так. Так.
Тату, нам треба поговорити
про дещо.
Ми не хочемо, щоб ти нас
неправильно зрозумів.
- Гаразд.
- Це просто...
Просто є пара запитань, які
все зроблять набагато простіше.
- Гаразд?
- Так.
У випадку....
У випадку, якщо щось станеться...
...як...
- Як ти хочеш, щоб ми...?
- Тату.
- Тату. Що, якщо ти будеш в комі?
- Джон.
Чи хочеш ти...?
Чи хочеш ти, щоб дихальний
апарат підтримував твоє життя?
Це що за питання?
Ну, це питання,
яке нам треба вирішити...
- ...у випадку....
- У випадку чого?
- У випадку, якщо щось станеться.
- Нічого не станеться.
Просто нічого нового.
Це просто формальність.
Їм це треба для звітності.
- Кому?
- Керівництву "Вигляду на долину".
Що це за чудернацький готель?
Тату, це не готель,
це притулок для літніх.
Відключіть мене.
- Що?
- Витягніть шнура із резетки!
Гаразд, тату, отже...
- ...коли ми відключимо тебе-
- Я мертвий.
Правильно. І тоді ми...
Що?
Що нам з тобою робити?
Господи!
Та поховайте мене!
Ви що, банда ідіотів?
Ви мене поховаєте!
- О, Господи.
- Вибач, що налякала тебе.
Ти мало не довів сестру до інфаркту.
Вона не очікувала зустріти польку
в домі свого брата.
- Я казав тобі.
- Ні, не казав.
- Казав.
- Так, казав.
- Ні, не казав.
Я відвезу Кас завтра в аеропорт.
Ранковий рейс, так?
Ми маємо виїхати не пізніше,
ніж опів на сьому.
Гаразд.
Кася повертається до Кракова.
Так, Джон сказав мені.
Мені шкода.
Твій брат не одружиться зі мною. Та
коли я готую йому, він плаче.
Мені б варто було поїхати в аеропорт
на таксі, як гордій жінці...
...але ось я тут.
Побачимося вранці.
- Як повелося в аеропорту?
- Нормально.
Добре.
- Емоційно?
- Ні, не занадто.
Вона кохає тебе.
Так, але існують практичні причини,
яких кохання не стосується.
- Так? Які, наприклад?
- Так.
Знаєш, скільки докторів наук
з теорії літератури...
...огинається довкола
в пошуках роботи?
Навіть якби ми одружилися,
і Кася б залишилася...
...вона може викладатиме
ще далі, ніж Польща.
І тоді б ми однаково не були б
разом. Розумієш?
Ти - просто ідіот.
Давай просто грати?
- Я влаштувала нам співбесіду.
- Про що?
- Про кращий дім, ніж "Вигляд".
- Але ми його щойно помістили там.
Зачекай з рішенням,
поки не побачиш.
Там дуже гарно.
Це "Маєток Грінхіл".
Назва, як у психічної лікарні.
- Ти в порядку?
- Ні, я не в порядку.
У тебе інфаркт?
Ні, у мене не інфаркт.
Венді, чорт!
- Скільки наливати?
- До відмітки 18.
- І що з цим робити?
- Причепи ось сюди.
- Гаразд, нижче.
- Що мені потягнути?
Ось так.
Це не смішно.
Серйозно, це зовсім не смішно.
Як це діє?
Знижує напругу. Я маю
так стояти 30 хвилин.
Гаразд, Венді, сходи за поштою.
Просто сходи за поштою.
Перестань витріщатися.
Це для тебе.
"Ларрі Мендельсон".
Хто такий Ларрі Мендельсон?
Мій друг, він пересилає мені пошту.
Це той, що одружений?
Я зголодніла.
Хочеш що-небудь з'їсти?
Ти ж мала кинути того типа.
- Як щодо тунця?
- Мені байдуже.
- Тримай.
- Дякую.
Мені треба, щоб ти провела
День Подяки з батьком.
Хіба ми не будемо разом?
Це єдиний час, коли я
можу займатися науковою роботою.
- Ну, і в мене є справи.
- Які?
Моє життя, наприклад,
в Нью-Йорку.
Це час, коли треба перестати
думати лише про себе...
...але й думати про інших.
Як ти, який не може відкласти свою
книгу на час, коли батько помирає.
Я маю її скінчити. Мій видавець
вважає, що зараз саме час.
Я чула, що всі просто жити не можуть
без книги про Брехта на свята.
- Венді, у мене робота.
- І у мене робота.
Я знаю.
Вибач. Вибач.
Просто....
Я багато поставив
на цю книгу...
...і тобі легше пристосуватися,
ніж мені.
Як це зрозуміти?
Як туалет?
Як нічний горщик?
Ні, просто...
...у тебе немає справжньої роботи.
А у мене є. У мене є зобов'язання.
А ти--
Ти позаштатний співробітник...
...не можеш спробувати з агенцією
по найму тут?
Загалом, Джон...
...мені дали фінансовий грант.
Для написання драмових п'єс.
Тобі може здаватися,
що я занадто думаю про себе...
...але і в мене є зобов'язання
перед престижним фондом...
...який на мене дуже розраховує.
До речі, він підтримав мене набагато
більше, ніж батько.
- Ти виграла?
- Що?
Грант Гуггенхайма.
Так.
Правда?
Так, правда.
Чому ти дивуєшся?
Я не дивуюсь.
Я лише....
Просто це важко дістати,
ось і усе.
Я подавав заяви багато разів,
і нічого не вийшло.
А у мене вийшло.
Чому тобі так важко повірити?
Я вірю. Тільки я не можу зрозуміти,
чому ти це приховувала.
- Я щойно дізналася.
- Щойно?
Господи. Це неймовірно.
Насправді здорово, Венді.
- Я пишаюся тобою.
- Правда?
Так, це чудово.
Так, можливо, прийшов твій час.
Тобто, твій рік.
Слухай, а що, якби ми працювали
тут разом, їздили на вихідні...
...могли б багато написати і....
Це було б чудово.
Ми натхнемо один одного.
Наша маленька
письменницька колонія.
Я дійсно пишаюся тобою, Венді.
Джоне-- Ці можуть допомогти.
З любов'ю, Венді.
ДОРІС МЕТЦГЕР
Ти поцупила знеболювальне
у мертвої жінки?
Воно діє?
Бувай.
Ти в моїй квартирі?
Я в твоєму ліжку з Марлі.
Вона в одній з твоїх футболок.
І пахне, як ти.
Лаванда і піт.
Генгіс теж тут.
У мене вже ерекція.
- Прохаю тебе.
- Вибач.
- Як там Генгіс?
- Нічого. Хочеш поговорити з нею?
- Так.
- Йди сюди, люба. Ось.
Привіт, мала.
Тварюка.
- Вона скучає за тобою.
- Ти даєш їй ліки?
- Так.
- Поливаєш квіти?
Так. Їм добре.
Коли ти повернешся?
Після свят.
- Дякую за пошту.
- Нема за що.
- Венді?
- Так?
Наступного тижня я їду на тиждень.
Я не зможу подбати про Генгіс.
Куди ти їдеш?
В Торонто.
В гості до родини Енні.
У її батьків п'ятидесятиліття
шлюбу.
Венді?
- У тебе пройшла ерекція?
- Венді, облиш.
Що, як я приїду і привезу Генгіс?
Ми проведемо разом день.
Буде весело.
Я знаю, що це
не найкраща пропозиція...
...але ти знаєш мою ситуацію.
Отже, якщо поглянемо...
...на другу сторінку і подивимось
на абзац в блакитній рамці...
...під назвою "Створення особливих
днів". Якщо ви не знаєте...
...що робити, коли відвідуєте своїх
батьків, це може стати в нагоді.
Добридень.
Ви з групи підтримки?
У вас член родини з дименсією?
Ви там, де треба. Візьміть
пару пакетів і ласкаво просимо.
Тут спереду є місце.
Ми вас не скривдимо.
Вас, напевно, вже досить кривдили.
Ми говоримо про те, що можна робити
з батьками під час візитів.
Я запозичила цей перелік
із ось цієї неймовірної книги.
Догляд за літніми
для ЧАЙНИКІВ
Так, смійтеся, але я люблю такі книги.
Коли моїй мамі поставили діагноз -
Паркінсона, це стала моєю біблією.
Отже. "Номер один:
Розпитуйте батьків про минуле".
Гаразд, я розумію, що це звучить
зовсім банально.
Та коли маємо справу з дименсією,
потрібно набагато більше зусиль.
Не можна просто сидіти край
ліжка і запитувати.
Треба чимось стимулювати їх пам'ять.
У чудовій нагоді - старі фільми--
Вибачте.
Ми ще не подавали частування.
Фотографії - це наймовірніше.
Фільми з їх молодості -
це також сильний інструмент.
Ленні Севідж представляє
НІЧ КЛАСИЧНИХ ФІЛЬМІВ
Це твій квартал, тату?
Так. Там все точно.
Ось вона.
- Хто?
- Ви її не бачите?
Вона готує мені вечерю.
От наволоч.
Ні, це батько, тату.
Ти сучий син!
- Ти не заткнешся?
- Сам заткнися! Це мій вечір!
- Він завжди мене шльопав.
- Тату, все гаразд. Сідай.
- Ти затуляєш екран.
- Йди під три чорти, старий овоч!
- Ти тварюка!
- Здохни!
Сідай. Тату, все гаразд.
Лише сядь.
Могли знайти щось краще,
ніж це.
Це має нагадувати їм добрі
старі часи?
Озирнися.
Давай, шаркай звідси.
- Чому вони це показують?
- Вони так розважаються.
Не можна судити сьогоднішнім кодом,
не враховуючи історичний контекст.
Я гадав, батькові б сподобався
старий фільм.
- До побачення. Дякую.
- Дуже дякую.
Хвала Богу, що у нас завтра
та співбесіда.
Ходімо сходами.
Дякую.
Тобі будуть ставити запитання...
...і тобі треба зосередитися.
Тату, це важливо.
Гаразд.
Маєток Грінхіл
Дім для пристарілих
ЧУДОВЕ-ІННОВАЦІЙНЕ-
СТИМУЛЮЮЧЕ життя літніх людей
- Що це?
- Гінкго білоба.
Стимулює діяльність мозку.
Хочеш спробувати?
Тату, відкрий рота.
Як в аптеці.
- А це що?
- Антидепресанти. Тобі варто взяти.
- У мене немає депресії .
- Будь ласка.
- Ви, мабуть, Севіджи?
- Добридень.
- Джон.
- Роуз. Як ся маєте?
- Венді.
- Приємно познайомитися.
- І наш батько.
- Дуже приємно. Я Роуз Лендерс.
Мене звати...
...Леонард Майкл Джозеф Севідж.
Гаразд. Ленні, можете сказати,
яка зараз пора року?
Холодна.
А пора року?
Зима. Яка ще?
А яка сьогодні дата?
Листопад. Не пам'ятаю, який день.
Добре.
Можете сказати, де ми?
У якому ми місті?
Напишіть: "На східному узбережжі".
Баффало.
Бостон.
Бостон, Массачусетс.
Ви не повинні йому допомагати.
Він мусить вміти відповідати сам.
- Він знає, де він. Що?
- Венді.
- Він на тесті.
- Я знаю. Я - не ідіотка.
Нехай ставить свої запитання!
Що ти їм сказала?
Я сказала, що він ще нічого.
Тільки іноді буває несповна розуму.
"Несповна розуму"?
У нього дименсія.
Я знаю. Але в них були місця лише
для більш самостійних.
Якби ми тільки могли
його туди помістити....
Навіщо ти витрачаєш наш
час на фантазії ?
Вона сказала, що запише
його у список бажаючих.
Господи, я роблю це заради батька.
У нього не було проблем
з "Виглядом на долину".
Я хочу поліпшити його справи?
Це злочин?
Його справи в порядку.
У нього все нормально.
Але він ніколи не пристосується,
якщо постійно його висмикувати.
Це твоя зацикленість
на поліпшенні його справ...
...непродуктивна і до того ж
егоїстична.
- Егоїстична?
- Це не заради батька.
Це все заради твого почуття провини.
Ці притулки і живуть за кошт таких.
- Я якось думаю, що тут краще.
- Звісно, думаєш.
Ти клієнт, на якого вони
розраховують. Демографія вини.
Парк і сад - не для мешканців.
Він для таких родичів, як ми...
- ...які не хочуть признати це.
- Що?
Люди вмирають, Венді!
Просто зараз у цьому чудовому
будинку. Це як бісовий фільм жахів!
І вся ця пропаганда про здоровий
спосіб життя і гарний ландшафт...
...лише, щоб приховати реальність,
що люди вмирають!
Смерть нас душить і лякає...
сповнена лайна, сечі і смердоти!
Ходімо, бабуся.
Дивись, як воно тобі?
Навіщо воно?
Ні для чого.
На це просто приємно дивитися.
- Як справи, містер Севідж?
- Привіт, Джиммі.
Це не Джиммі, тату.
Що ти верзеш?
- Вибачте. Він трошки....
- Нічого страшного.
Мене звати Говард, містер Севідж.
Я укладу вас спати.
У четвер Джиммі вихідний.
Гаразд, тоді...
...я краще піду.
На добраніч, тату.
На добраніч.
На добраніч, містер Сперрі.
Залиш увімкнутим.
Ви переконані?
Воно вам не заважає?
Так, я переконаний.
Ось так. На добраніч,
містер Севідж.
На добраніч.
Привіт, Венді!
- Привіт.
Привіт, дитинко.
- А де звір?
- Ось тут.
Привіт, звір.
Привіт.
- Привіз її папери?
- Так.
- Дякую.
- Як там Марлі?
- Вона-- Ти знаєш, вона тримається.
Їй дошкуляють задні лапи.
Але я знайшов класного ветеринара
в клініці. Це на Іст-Сайд.
Вони назначили їй терапію.
Уявляєш?
Вона двічі на тиждень хлюпається
в турбулентному чані.
Сідай. Покатаємося.
Я ніколи не був в Баффало.
Давай розважимося.
Я скучив за тобою.
Джон!
Що?
- Я прогуляюся.
- Гаразд.
Це мій друг Ларрі.
- Це Джон.
- Привіт, Джон.
Привіт, Ларрі.
Венді мені багато
про тебе розповідала.
Мені сподобалось твоє есе про "Матір
Хоробрості". Венді мені показувала.
Я її поставив у театрі.
Воно здорово допомогло.
Добре.
- Він, здається, нічого.
- Так.
Це мій фікус?
Ніагара.
Тут просто чудово!
Ходімо, ходімо, ходімо.
Хороший песик.
Лови.
- Боже!
- Вибач. Вибач.
Ходімо.
Готель ДЕЙЗ-ІНН
- Що? Що?
- Я не знаю. Не знаю.
Ти вбив мого вазона.
- Ні.
- Він не цвіте. А колись цвів.
Пробач.
Справа не в рослині.
Рослина - лише символ.
- Символ чого?
- А як ти вважаєш?
- Я знаю, що це не досконале.
- Не досконале. Ларрі, облиш.
До біса, Господи....
Лише подивись на це.
Ми в мотелі в Баффало.
- Це принизливо. Це кліше!
- Яке кліше?
Кліше кризи середнього віку.
- Чийого?
- Твого.
Ти одружений, ти зраджуєш дружині
і спиш з молодою жінкою.
Венді...
...не така вже ти й молода.
- Як це зрозуміти?
- Тобі 39.
- А тобі 52.
- Ну то й що?
- Отже, ти старший.
- Так, технічно...
...але це не прототип типового
зимово-весняного роману.
Енні 46.
Ти не моя молоденька студентка.
У нас тут не фільм
"Блакитний ангел".
Знаєш роль професора
у "Блакитному ангелі"?
Так, я знаю цей фільм.
Бідолаха мав роман з студенткою, і це
зруйнувало його життя. Фон Строхайм.
- Фон Стернберг.
- Байдуже.
- Розумієш, про що я. Марлен Дітрих.
- Це--
Вона була співачкою в кабаре,
а не студенткою.
Але є...
...роман Френсін Проз з такою ж
назвою про професора і студентку.
Навіщо ти все це робиш?
- Що?
- Ти весь час це робиш.
Ображаєш мене словами
про мою кризу середнього віку...
...в той час, як у тебе самої роман
із жонатім чоловіком...
...замість того, щоб шукати когось
доступного для справжніх стосунків.
І все це через твого батька.
Гей!
Я хочу жити нормальним
здоровим статевим життям.
- Я нікого не зраджую.
- Лише себе.
- Що?
- Нічого.
Зачекай.
Венді.
Тобі не треба--
Не роби цього--
Не треба--
Хочеш, щоб я--?
Ти в порядку?
Я зателефоную тобі.
Ти зрадниця! Ти Іуда!
Гаррі! Гаррі! Повернися!
Заріж мене
за 1000!
Гаррі, повернися!
Я покличу на допомогу.
Гаразд, йди до Крісто!
Заплати їй, Крісто!
Віддай їй криваві гроші.
Вона порізала мені горло--
Можеш не вмикати це жахливе
світло? Воно тисне на психіку.
Тату, я купила це тобі,
пам'ятаєш?
Подивись, як гарно?
Венді.
Що з нею таке?
Тебе це аж ніяк не обходить.
Вони сказали, що їй
можна залишатися...
...скільки завгодно, якщо я
додивлюсь, щоб їй зробили прививки.
- Я не думаю, що це хороша ідея.
- Що ж...
...вони тут люблять тварин. Це
добре для мешканців.
Вони знижують стрес, так що,
до біса, заспокойся.
Гей!
Кінець
Тато.
Хочу тебе з кимось познайомити.
Я нічого не бачу.
Гаразд, давай підніму тебе.
- Де твоя подушка?
- Що?
- Де татова подушка?
- Яка подушка?
Велика червона. Я йому її купила
в "Урбан Аутфіттерз".
Ти її бачив!
Господи, Джоне.
- Вибачте.
- Зачекай секунду. Так?
Я купила батькові велику червону
подушку, а наразі вона зникла.
Я тільки почала зміну.
Спитайте у Сімон в фойє.
- Ви Сімон?
- Так, я.
Я - дочка Ленні Севіджа із Б-26.
У нього була велика червона подушка.
Наразі вона зникла.
- На ній було його ім'я?
- І номер кімнати.
Як вона виглядає?
Велика...червона...подушка.
Перепрошую, мадам.
Це належить моєму батькові.
Подушка.
Вона не ваша.
Вона мого батька.
Перепрошую.
Вона не ваша.
Ні!
З вами все в порядку?
Ось, тату.
Тату, я гадала, що тобі це
сподобається, щоб спиратися.
Ось.
- Тату.
- Гаразд, Венді, забудь.
- Мені вона не потрібна.
- Ти впевнений?
Тобі буде зручніше.
Ну. Ось так.
Я не хочу.
Не чуєш?
За що, вона гадає, я їй плачу?
Щоб дошкуляти мені?
Венді, він не знає,
про що говорить.
Хочете одну?
Дякую.
А що в клітці?
- Моя кішка.
- Узяли на прогулянку?
Кішці холодно.
Я тут. Я увімкну обігрівач.
Як він?
Мій друг із Б-26.
У нього все гаразд.
Тобто, не зовсім гаразд,
але нічого, нормально.
Він любить печену картоплю.
Це єдине,
що він їсть.
Я даю йому більше, коли можу.
Подвійні порції .
Ви заміжня?
Ні.
Але мій приятель одружений.
Ваша мама знає, що ви робите.
Вона не на картині.
Вона померла?
Тому вона ніколи не приходить?
Ні. Вона трохи відстає
у питаннях виховання дітей.
У неї не дуже добре виходило.
Як і у батька, загалом.
Отже, ось тому у вродливої жінки
немає чоловіка і своєї сім'ї .
Чим ви займаєтесь,
коли ви не тут?
Я...
...працюю в театрі.
Тобто підпрацьовую. Але це
не головна моя робота. Я пишу п'єси.
Як Шекспір?
Так, але не так добре.
Про що ваші драми?
- Що? Мої драми?
- Можна мені почитати?
- Ти жартуєш?
- Ні. Ні.
- Хочеш прочитати мою роботу?
- А що в цьому дивного?
Нічого, просто в моєму світі...
...люди не люблять читати ще
не поставлені драми.
До речі, у вашого батька
справи непогані.
У нього ще є час.
Звідки ти знаєш?
По пальцям ніг.
Вони ще не почали загинатися.
Пальці ніг завжди скручуються
за пару днів до смерті.
Що це? Якийсь ямайський
фольклор абощо?
Я цьому тут навчився. Тут усі це
кажуть. У всіх завжди одне й теж саме.
Пальці скручуються?
Як у відьми з "Чарівника з
країни Оз". За пару днів до смерті.
Чому саме?
Кажуть, це повітря виходить із тіла.
До речі, я з Нігерії .
Венді.
Джон, вона зачинена.
Ну, то відчини її .
У газеті надрукований список
переможців, і тебе в ньому немає.
Що?
Фонд Гуггенхайма опублікував
в "Нью-Йорк Таймс" список тих...
...кому надали грант,
і твого імені в ньому немає.
- Це дивно.
- Так.
Це, напевно, непорозуміння.
- Впустиш мене? Мені холодно.
- Ні, не було.
- Що?
- Непорозуміння.
Звідки ти знаєш?
Тому що я телефонував
в Фонд Гуггенхайма.
Впусти мене до машини.
- Привіт, тату.
- Привіт.
Я телефонував, щоб дізнатися,
чому твого імені немає в списку.
- Навіщо ти це зробив?
- Я піклувався про тебе.
Ти шпіонив за мною.
Ти хворий. Ти хворий, Джон.
Ні, це ти хвора, Венді.
Мій друг консультує Фонд
Гуггенхайма.
Він перевірив твоє ім'я по комп'ютеру.
Тобі відмовили вісім разів.
Ну то й що?
А скільки разів тобі відмовили?
- Чорт! Не в цьому річ. Шість.
- Ні. Ні.
Справа в тому, що ти вважаєш,
що у мене немає таланту.
Ти подзвонив тому, що не вірив, що
твоя сестра може бути талановитою!
- Господи, це неправда.
- Так, правда.
- Він, як ти, теж думав, що я невдаха.
- Чому ти порівнюєш мене з батьком?
- До чого ведеш?
- Ні.
Ти думаєш, що у мене немає таланту!
Думаєш, що я ні на що нездатна!
Ти сама думаєш,
що ти ні на що нездатна...
...інакше не брехала б про це!
- Ти з глузду з'їхав?
- Це я з глузду з'їхав?
Так.
Звідки ти взяла гроші?
- Я дістала грант.
- Годі плести нісенітниці, Венді.
Я дістала грант, Джон.
Гаразд, я не дістала Гуггенхайма.
Велике кляте діло!
Це був інший грант.
- Який?
- Що?
У тебе інший грант.
Що ти дістала?
ФУНС.
Що? Я ніколи про такий не чув.
ФУНС?
Ти маєш на увазі ФУНС? Федеральне
управління з надзвичайних ситуацій?
Ти взяла гроші від ФУНС?
Мені дали ці гроші.
І яка ж була федеральна
надзвичайна ситуація?
Одинадцяте вересня.
- Яке до тебе це має відношення?
- Я працюю в центрі. Тому стосується.
У сіх стосується, цілий світ.
Це не означає, що вони беруть гроші
у людей, яким вони потрібні.
Декілька місяців не було роботи.
У сі тимчасові....
У сі тимчасові працівники подали
заяви. Я була не першою--
Я намагаюся налагодити своє життя.
- Крадучи гроші в уряду?
- Я їх не вкрала!
Можеш подати заяву...
...якщо ти втратив 25 відсотків
від платні або щось таке.
Я не пам'ятаю деталі.
Зателефонуй в ФУНС і запитай.
- Вони дбають за мене більше, ніж ти!
- Я не стану телефонувати в ФУНС.
- Вибач.
- Так, "ха-ха".
Ало.
Так.
Ні, нічого страшного. У чому справа?
З тобою все в порядку?
Що?
Гаразд, гаразд, я розумію.
Ми зараз приїдемо.
- З ним все в порядку?
- Не з батьком, з Генгіс.
Вона подралася з однією кішкою.
Вони хочуть, щоб ми її забрали.
Я ж казав, що кішка-
це погана ідея.
- Генгіс.
- Привіт.
Привіт.
Що сталося?
Не знаю. Раніше вони
зовсім непогано ладили.
Вона ось там.
Вона не хоче вилізати.
Генгіс.
Якщо на неї не звертати уваги,
то вона вилізе.
- Так?
- Так.
Я прочитав вашу драму.
Правда?
Мені сподобалось.
- Та невже! Серйозно?
- Так.
Ти не подумав, що там забагато
скиглення середнього класу?
Ні.
Я боялася, що ти так подумаєш...
...що я розбещена американка,
що скаржиться на важке дитинство.
Ні, зовсім ні.
Мені вона здалася сумною.
Мені треба повертатися до роботи.
- Гаразд, вибач.
- Ні.
- Я така огидна.
- Ні, ти - чудова.
- Я - огидна.
Просто я кохаю свою дівчину.
Я розумію, що це банально,
але я насправді--
Ні. Це не банально.
Дивіться, хто вийшов.
Відкрий багажник.
Ось тут людські почуття,
емоції , зацікавленість...
...тоді, як Брехт хоче
примусити людей думати.
У драматичному театрі є натяк...
...але Брехту потрібна суперечка.
Перепрошую.
Ало.
Так, це я.
Гаразд, дякую.
Містер Севідж?
Яка різниця між
фабулою і оповіддю?
Перепрошую.
Ви написали це на дошці.
Джон.
Джоне.
Так.
Кінець?
Перепрошую.
"Вигляд на долину".
- Привіт.
Це тобі.
Дякую.
Вони не пахнуть.
Вони з гастроному.
Я ніколи не зрозумію, чому це так.
Мабуть, треба піти до справжнього
квітникаря і доплатити за аромат.
Можна війти на хвилинку?
Де Марлі?
Вона не....
Я не хотів про це казати.
Це просто смішно в
порівнянні з твоїм переживанням.
У тебе на руках вмерла людина.
Вона здохла?
Ми зробимо це завтра.
ЇЇ лапи. Вона вже не може
застрибнути на ліжко.
Вона така сумна.
Можна оперувати, але ветеринар
каже, що гарантій немає...
...і лікування дуже жорстке.
Вона вже стара, Венді.
Їй боляче.
Співчуття щодо твого батька.
Якщо захочеш знов загрузнути
в нездорових, ганебних стосунках...
...знаєш, кому зателефонувати, так?
Ларрі, можна тебе спитати?
Не про нас.
ШІСТЬ МІСЯЦІВ ПО ТОМУ
Вліво.
Гаразд. Ще раз, вправо.
ТЕАТР НОВОГО МІСТА
Давайте ще раз. Відійди
і потопчись на місці трошки.
Макс, дивись телевізор.
Що я тобі казав про домашню роботу
перед тим, як дивитись телевізор?!
Пол, зупинись.
Мені реагувати,
коли він підіймається?
По-твоєму, це не занадто?
Ні, це....
Це....
Це натуралізм з--
з чарівним реалізмом.
Разом - це ефектно.
Ти плачеш?
Дякую, що прийшов.
Дякую, що запросила. Я подивлюся,
коли повернуся.
Добре.
Ти ненавидиш мене за те, що я
використала твоє життя у п'єсі?
Ні, нічого страшного.
- Це не егоїстично і буржуазно?
- Ні, це добре.
Венді, насправді добре.
В аеропорт Кеннеді, будь ласка.
Побажай мені успіху
з моєю писаниною.
Як вона називається?
"Нічого смішного: чорний гумор
в творчості Бертольда Брехта".
- Погана назва?
- Ні, гарна. Мені подобається.
- А де буде конференція?
- У Польщі.
Ти не казав.
Ти не запитувала.
Перевіримо що і як. А там
видно буде. Подивимося...
які там наші почуття....
Дійсно хороша робота.
Гаразд.
Давай, мала, давай!
Ходімо!