КРАМНИЦЯ ПРОДАЄТЬСЯ
НІ - РОБОТІ
БЕЗ КОНТРАКТУ
ЗАЧИНЕНО
Матч ``Бенгалз`` - ``Іґлз``.
7 грудня 1975 р.
- Зелені, вперед!
- Фу!
Філадельфія (0) - Цинциннаті (31)
Ну ж бо, хлопці! Що з вами таке?
Де ваша гідність?
Гідність? Що ти верзеш?
Вони втратили рештки гідності
два місяці тому.
Що ти робиш? Відійди!
- Вони ж досі наші хлопці, Томмі.
- Не цього року, приятелю.
Не в цьому місті. Не в цьому місті!
- Нетями...
- Хай вам грець!
Давай! Давай! Давай!
Поза грою.
Гей, ``Іґлз``, ви ще на щось
сподіваєтесь? Гайда додому!
Продути 31 -0 якимось паршивим
``Бенгалз``!
Зграя невдах!
Гей, куди намилились?
Гру ще не скінчено.
Сіли назад по місцях.
ІҐЛЗ
Що за халепа?
МакКормак.
Знаєш, що означає ``НФЛ``?
``Не фартить, лузере``!
Побачимось у черзі за
допомогою безробітним.
Гей, судде, дякуємо за три перемоги!
От свинюка!
Нагадуємо, вболівальники ``Іґлз``
можуть придбати квитки
на наступний сезон.
Ходімо звідси!
Може, наступного року?
Так.
Скоріше ми станемо мільйонерами.
Це ж треба було чекати весь сезон,
щоб побачити таке.
- Найгірша команда в лізі!
- Недоробки!
Давай! Давай!
- Дивись. Передавай.
- Вперед! Пішов!
Обережно!
Шість місяців по тому.
Літо 1976-го року.
- Господи, Піте.
- Тут варто зарахувати фол.
Усе гаразд?
Гей!
Годі вже!
- Давай, кажу!
- Давай.
- Піте!
- Так!
- Гайда.
- Ти!
Я вб`ю того хлопця.
Чому б тобі спершу не обіграти
його, Піте?
Чому б тобі не замовкнути?
- Зібралися!
- Гайда!
- Давай, до купи.
- Дивіться, хто прийшов.
Гайда. Зібралися! Зібралися!
- Вінсенте!
- Стривайте.
О, ні! Лише не він.
Хто спізнюється, той не грає!
Якісь проблеми, друже?
Боїшся, що він знову порве тебе?
Годі базікати, граємо в футбол!
Як справи?
- Ти на годинник дивишся?
- Вибачте, хлопці.
З першим хатом м`яч на Вінса,
відтак він обходить всіх.
- Готові?
- Так.
До гри!
- Готові?
- До гри!
- Чому ти спізнився?
- Машина зламалась.
- Накрийте середину.
- По місцях!
- Хат!
- Пішов! Пішов!
Вперед! Вперед!
- Вперед!
- Зупиніть його!
Гарно спрацьовано, так.
- Усе гаразд?
- Так, гаразд.
По місцях! Хат!
Кидай, кидай, кидай! Є! Є! Так!
- Брейк!
- Один вже мій! Мій!
- Мрій собі, мрій.
По місцях! Хат!
На мене, Метте, на мене!
Хат!
- Біжи!
- Біжи! Біжи!
Пас! Пас!
Є! В мене!
- Ти гаразд?
- Так.
- Гарний захист, Вінсенте.
- Дякую, чуваче.
Гру закінчено!
Моя машина!
- Нічого собі.
- Піте!
Прямо тут, на місці.
Всі бачили? Ви свідки!
- Піте, годі, облиш.
- Ви бачили це?
- Ми виграли.
- Ходімо.
- Маєш купу грошей?
- Так.
Я сподіваюся на це.
Так!
Ти змерзла. Ходи ближче.
Привіт.
Не ображайся. Я ж зіграв
лише пару ігор.
Чудово, Вінсе.
У нас немає роботи,
а ти граєш в ігри.
Більше тобі немає чим зайнятися,
чи не так?
- У мене є робота.
- Невже?
В школі ти вчителюєш на заміні
два дні на тиждень,
вночі працюєш барменом.
Гадаєш, це можна назвати
прибутковою роботою?
Що ти хочеш, аби я робив?
Згодом все зміниться на краще,
я обіцяю.
Коли, Вінсе?
Коли все зміниться на краще?
- Добридень, містере Папалі.
- Добридень.
Додому вам був заданий перший акт
``Ромео та Джульєтти``.
Містере Папалі,
чим можу допомогти?
Вибачте. Мабуть, це помилка.
Я гадав, у мене тут урок.
Привіт, містере Папалі.
Привіт, хлопці.
Містере Папалі.
Можна з вами поговорити?
Ми вам телефонували.
Вийшла плутанина з рахунком,
і мене вимкнули телефон,
мають увімкнути сьогодні.
Ми хотіли повідомити, що цього літа
ваші послуги не знадобляться.
Адміністрація примушує нас
скорочувати штат.
Ми залишаємо лише
найдосвідченіших вчителів.
Мені шкода.
Я знаю, це неприємно.
Гадаю, ні для кого тут
не є секретом,
що це був важкий період для ``Іґлз``.
Протягом кількох останніх сезонів
вони не виправдовують
ані моїх сподівань, ані сподівань
своїх чисельних вболівальників.
Втім, сьогодні
ситуація має змінитись.
Людина, яка нам допоможе, щойно
привела команду Каліфорнійського
університету до перемоги над
Огайо у матчі ``Рожевої чаші``.
Привітайте містера Діка Верміла.
Дякую, містере Тоуз, дякую.
Перш за все, хочу подякувати
за честь
бути тренером цієї
чудової команди...
- Цікаво, він має дошку для серфінгу.
- ...в цьому чудовому місті.
- Так. І ще записи ``Біч Бойз``.
- Філадельфійські ``Іґлз`` мають
давню традицію до постійного
здобуття перемог і вдосконалення.
Проте, останнім часом цю
традицію було порушено,
і я всіма силами намагатимуся
її відновити.
Гадаю, тут знадобиться дещо
більше, ніж ``всі сили``.
Міку, ти хочеш сказати, що не бачив,
як той чувак звалив Піта?
- Я нічого не бачив.
- Це було видно навіть з машини.
Вам повезло, та команда
грала краще.
Невже? Тоді чому ти п`єш не з ними?
- Ходи до їхнього бару, зраднику.
- Тобі в кредит?
Гей, зупиніть його хтось.
Вінсе, чому йому ти відпускаєш
в кредит, а мені ні?
Тому що в нього є робота.
Гарне в тебе ставлення до друзів,
Максе, нічого не скажеш.
Гей, Максе, чи можеш ти виділити
мені ще кілька годин?
- Звісно. А що таке?
- Слово надається
спортивному коментатору
``Каналу- 11 `` Вейду Чемберсу.
``Іґлз`` грали дещо повільно цього
разу. Але вперше...
З четверга у мене працюватиме
моя кузина з Нью-Йорку.
- Ти можеш мінятися з нею.
- Я тобі дуже вдячний.
В якості нового тренера ``Іґлз`` було
запрошено Діка Вермейла,
який до цього тренував команду
Каліфорнійського університету.
Гей, Грампі. Розгорни-но ящика.
Перша ж заява Вермейла
стала цілковитою несподіванкою.
Перед тим, як відповісти на ваші
питання, я б хотів зробити об`яву...
Цієї суботи о 9.00
на стадіоні ``Ветеранс Стедіум``
``Іґлз`` проводитимуть
відкриті іспити.
- Запрошуються всі бажаючі.
- Всі бажаючі.
- Цей хлопець божевільний.
- Таким чином,
- ми можемо перейти до питань.
- Фанати ``Іґлз``, шлях відкрито.
Підтягніть ремінці на каркасах
і шоломах.
Це ваш шанс потрапити до НФЛ.
Гадаю, чотири перемоги в цьому
сезоні - ще не найгірший результат.
- Вінсе, що ти про це думаєш?
- А що?
Ти граєш краще за більшість
з тих ``професіоналів``.
Давай. Спробуй.
Так, Вінсе.
Папалі на 40-ярдовій лінії.
На 30-ти, на 20-ти.
На 10-ти.
Шерон!
- Привіт.
- Привіт. 16 годин на добу.
- Чи не замалий робочий день?
- Хто б казав.
Сьогодні я дізналася,
що в Іст-Коаст немає жодної
спринклерної системи.
Для цього мені знадобилося
півгодини.
Ти бачила цю прес-конференцію?
Так. Ти гарно виглядав.
Гадаєш, це випробування - вияв
розпачу?
В деякій мірі.
Ти серйозно вважаєш,
що в тебе щось вийде?
Мені просто подобається
радувати людей.
Макс мені щойно розповів.
Вона забрала речі
- та хоче подати на розлучення?
- Слухай, годі про це.
Облиш, Томмі.
Джин, поменше тоніка
та нерозбавлене віскі, так?
- Саме так.
- Будь ласка.
Крихітко, якби ти вміла готувати
по-італійськи, я б одружився на тобі.
Ти б одружився,
навіть якби в неї не було ніг.
- Вибач, Максе, я спізнився.
- У нас наразі достатньо людей.
- Я знаю, я знаю, Максе. Вибач.
- Пусте.
Для тебе - все, що завгодно.
Вінс Папалі,
це моя кузина Жанет Кентвелл.
- Привіт.
- Дуже приємно.
Одразу попереджую,
Жанет має невеличкий недолік,
з яким нам всім
доведеться миритися.
- Я не бачу жодних недоліків, Максе.
- Притримай язика, Томмі.
Вона - супер.
Моя кузина з Нью-Йорку.
Вона там народилася, тому
вболіває за ``Нью-Йорк Джаінтс``.
- Вперед, Джаінтс!
- Ти шуткуєш.
- Пристрасно вболіває.
- Та ну!
Максе, вона фанат ``Джаінтс``?
- Максе, годі тобі.
- Я знаю, знаю.
62-10.
``Джаінтс`` тоді розгромили ``Іґлз``.
Коли ж це було? Три роки тому?
До того ж, наші гравці проходять
справжній професійний відбір.
- Так!
- Це безглузда розмова.
Бачиш, Вінсе?
Ще одна причина піти на цей іспит.
- Ніякого іспиту, Томмі.
- Чому ні?
Ти граєш краще, ніж усі ми разом.
- Йому вже 30 років.
- Стули пельку.
Існує різниця між
Підступним Джо Гріном
та Боббі з Сусіднього Кварталу,
тобі так не здається?
Який в біса Підступний Джо?
Цього року ми навіть не грали
з Піттсбургом.
- Піт правий.
- Так, чому б ні?
Дружина тобі більше не заважатиме.
Що? Що ти сказав, Джонні?
- Що?
- Що значить ``що``?
Клеїш дурника?
Маєш якісь проблеми, Джонні?
Що я такого зробив?
Чому б тобі не забратися
звідси, Джонні?
Пішов, зараз.
Не зважай. Він був п`яний.
До того ж, у нього проблеми
з роботою.
Знаєш, твоя справа не така
вже й кепська.
Джонні, наприклад, по вуха в боргах.
Піт...
Піт досі не отямився відтоді,
коли його брат загинув на війні.
А як ти, Томмі? З тобою все гаразд.
Так-сяк.
Хлопці хочуть страйкувати.
А мене це не обходить.
Знаєш, я серйозно щодо того іспиту.
Може, я й вдув вісім кеглів,
але я серйозно.
Томмі, я грав один рік у школі.
Це неможливо.
Я не знаю більшого
фаната ``Іґлз``, ніж ти.
Чуєш?
Це ж ``Ветеранс Стедіум``, уяви собі.
Це священне місце, чуваче,
земля обітована.
І ти будеш ходити нею,
хай навіть лише одну годину.
Бар зачиняється, чи не так?
Останній дзвінок, приятелю.
Найсумніша музика в світі.
- Привіт, тато.
- Вінсе.
Заходь.
Вона від початку мені не подобалась.
Я ніколи цього не казав, так?
Ти знав, що так буде, чи не так?
Що вона собі думає?
Що ти - єдиний, хто ледве зводить
кінці з кінцями?
Впродовж цих років,
коли хворіла твоя мати...
У цьому немає нічиєї провини.
Але...
Тато, я ніколи раніше не просив,
але цього разу мені може
не стати грошей на квартиру.
Так.
- Скільки тобі потрібно?
- Сто баксів.
- Я віддам, як тільки я...
- Ні, не треба.
Я теж колись потребував допомоги.
Ми - одна сім`я.
Для нас видались важкі часи,
але нам слід триматися разом,
чи не так?
Дякую.
Як тобі цей новий тренер?
Він виграв ``Рожеву Чашу`` в Огайо.
Це про щось свідчить.
Макс казав, що хлопці хочуть,
щоб ти пішов на цей іспит.
Так, але...
Знаєш, Вінсе.
На твоєму місці я б не ходив.
Одна людина не в змозі витримати
стільки розчарувань.
Добридень.
Сьогодні тут зібралися сотні фанатів
``Іґлз`` у пошуках вдачі
на відкритому іспиті, що його
організував Дік Вермейл.
Сюди.
Що вас привело сьогодні сюди?
- Хочу грати за ``Іґлз``.
- Так!
На вашу думку, ви маєте
шанси пройти?
Я два роки грав за школу,
потім за університет.
Так!
Мені 28. Погляньте на мене!
Чоловік у розквіті сил!
Ви хотіли б ще щось сказати?
Звісно.
Вперед, ``Іґлз``, вперед,
дорогою до перемоги.
Вперед, ``Іґлз``, вперед.
Гадаю, коментарі тут недоречні.
Хто тут хоче грати в ``Іґлз``?
Вище ноги. Так.
Пішли! Пішли! Вперед. Рухаємось.
Вперед. Швидше. Швидше.
Давайте. Ще чотири.
Готові? Вперед!
Гаразд. Чудово. Тепер це.
Давай-но.
40-ярдова пробіжка.
Пішов. Давай, пішов!
Давайте. Вперед, хлопці!
Давайте, наступна група.
Пішли, пішли, пішли.
Вперед, вперед.
Не розмовляти. Біжимо далі.
Давай, давай, давай!
Ні, ні, це... Це надто по-дурному.
Я не готовий до такого.
Так, далі. Наступний, наступний.
Вперед, підіймай вище.
- Дякую. Це остаточний список?
- Діку.
- Так, сер.
- Діку, це геніально.
У нас не було стільки преси
впродовж останніх 10-ти років.
Познайомся з трьома
найкращими гравцями.
Дін Джерман. Давайте, сюди, хлопці.
Ті Джей Банкс. Ронні Семпсон.
Привітайтеся з Діком Вермейлом,
вашим новим тренером.
- Добридень, тренере.
- Джентльмени.
Містере Тоуз, там люди з
8-го каналу.
Давай туди. Біжи.
Хтось тут вміє бігати взагалі?
Ти, мабуть, знущаєшся з мене.
Як вам усе це, тренере?
Бачите щось цікаве?
Я бачу, ти не надто
хвилюєшся, Ті Джею.
А що таке?
Минулого року в нас був чи не
найгірший захист у лізі.
У нападі ми грали не набагато
краще.
Я гадаю, це є приводом
для хвилювання.
Зустрінемося на тренуваннях.
Обов`язково, сер.
Цікаво, кому з нас вони
потрібні більше.
Вперед, вперед, вперед.
5,9 секунди.
Пішли!
- Джентльмени.
- Тренери.
Привіт.
- Пішли!
- Вперед, хлопці, вперед!
6,4 секунди?
Швидше! Перемкніть передачу.
Вперед!
Ви їм сказали, що треба саме бігти?
5,7 секунди. Наступний.
Ну що тут?
- Як справи?
- Дивись прямо. Пішов.
Деякі льодовики рухаються швидше.
Покидайте йому.
Це смішні результати, Діку.
Може, відправимо
цих хлопців додому?
- Так, відправляйте.
- Дякую.
- Джентльмени, іспит закінчено.
- Вже все?
- Так швидко?
- Дякую, що прийшли.
- Гей, тренере!
- Що значить, ``іспит закінчено``?
Непогані результати, але вам слід
більше тренуватися.
Зверніть увагу на швидкість.
О, ні. Лише не зараз.
Давно маєш проблеми з машиною?
Відтоді, як купив її.
- Я Дік Вермейл.
- Вінс Папалі.
Вінсе.
Ти виявив чудові результати.
Знаєш, за скільки ти пробіг?
- Ні, не знаю.
- 4,5 секунди.
Ти рухаєшся швидше
за свою машину.
- В якій студентській команді грав?
- У жодній.
Вінсе, чи можу я спитати,
скільки тобі років?
Так, можете.
Тренере, чи можу я спитати,
скільки вам років?
- А тепер - Вейд Чемберс...
- Тримай-но.
...який провів цей ранок
на ``Ветеранс Стедіум``,
спостерігаючи за відкритим
іспитом.
- Привіт, приятелю.
- Привіт.
Гадаю, це можна так назвати.
Вейде, як все пройшло.
Не можу сказати, що все
пройшло вдало.
Ти мав шанс і не використав його,
чи не так?
Колишній тренер Майк МакКормак,
можливо, й не був капітаном
найкращого корабля в ``НФЛ``,
але, принаймні, це не був
корабель дурнів.
- Вперед, ``Іґлз``, вперед.
- Погляньте на це.
Дорогою до перемоги.
Цей гравець, звичайно, не отримав
абонемент на тренування.
Але, вірите ви чи ні,
Дік Вермейл все ж таки обрав
одного нового гравця.
Лише одного.
Ним став його земляк
Вінс Папейлі...
Що?
...колишній вчитель, який геть не
грав у студентській команді.
Це якась неправда!
Вітаємо!
БАР ``У МАКСА ``
Усі п`ємо за Вінса, за мій рахунок.
Мені б іще пива.
ДЖАІНТС
Гей! Я виросла з братами, але
ніколи не стидалася бити дівчат.
- Вона назвала Піта дівкою.
- Вінсе!
Вінсе, тут гонять на твою команду.
Я не гоню на його команду.
Я лише захищаю свою.
Гаразд, крихітко.
Ти фанатка ``Джаінтс``, так?
- Назви когось із них. Будь-кого.
- Будь-кого?
- Ризикуєш, Джонні.
- Я ризиковий хлопець.
- Сем Хафф.
- Усі знають Сема Хаффа.
Сем Хафф, один з кращих в країні
лайнбекерів. Із Західної Вірджинії.
За 5 років потрапив до
професіонального кубку.
Вивів ``Джаінтс`` до фіналу в 56-му,
58-му, 59-му, 61 -му, 62-му та 63-му.
А скільки чемпіонатів вони виграли?
- Стули пельку, Томмі.
- Гаразд.
Ані жодного.
Аси входять до гри?
Гаразд, розповіси мені щось
про своїх улюблених ``Іґлз``.
- Це просто. Томмі МакДональд.
- Це Вінсів кумир.
Один з кращих в країні крайніх
гравців. Із Оклахоми.
Вивів ``Іґлз`` до перемоги у фіналі
1960-го року над ``Грін Бей Пекерз``.
1960-го року.
І знаєш, кого вони обіграли перед
тим, як потрапити до фіналу?
``Нью-Йорк Джаінтс``!
Саме про це я й говорю.
Гаразд, заспокойтеся всі.
Впродовж останніх кількох років
ми не мали приводів для святкувань.
- Так.
- Вірно помічено.
Сьогодні у нас такий
привід є, чи не так?
Так.
За Вінса Папалі, звичайного
хлопчака,
який за два дні буде на полі
поруч із Біллом Бергі.
Бергі!
Біфштексом Паркером.
Паркер!
- Френкі ЛеМастером.
- Так!
За команду, яку ми досі любимо.
Так!
За ``Філадельфія Іґлз``!
Знайдеться гранчак
на будь-який смак.
- Усе гаразд?
- Так.
Гайда вийдемо на хвилинку.
Макс, у мене все гаразд.
Мені вже допомогли з грішми.
Так, тримай.
Вони ще нікому не завадили.
Тримай. Не відмовляй собі
у тренувальному таборі.
- Максе.
- Що?
Це запрошення ще нічого не означає.
Не кажи цього.
Ти поїдеш і гратимеш краще за всіх.
- Бери.
- Колись я відплачу, гаразд?
Звичайно, відплатиш.
- Дякую, Максе.
- Гаразд.
Гей.
- Ти вже йдеш?
- Так.
Комусь із вас варто повернутися.
Публіка божеволіє.
- От звірі.
- Я все зроблю.
Ні, ні. Ходи вже додому.
Тепер тобі слід тренуватися.
І проводь її. Вам в один бік.
Ні, я сама.
Тоді я скажу дядечкові Річі,
що ти вночі ходиш вулицями
Філадельфії сама у футболці
``Джаінтс``.
Давай.
Добраніч.
Нічого собі!
Це що, якийсь жарт?
До нас завітав Вейд Чемберс?
Це бар ``У Макса``.
Так, ``У Макса``.
Дивіться... Я Макс Кентвелл.
- Це моя кузина Жанет.
- Привіт.
А це, мабуть, людина, яку ви
шукаєте, Вінс Папалі.
Ні, дякую, не треба.
Люди хотять знати, хто ти є, Вінсе.
Лише п`ять хвилин.
Ви можете зробити це прямо
тут, на вулиці.
- Мені потрібно провести Жанет.
- Я зачекаю.
- Гаразд, п`ять хвилин.
- Гаразд.
- Пополі чи Папейл?
- Папалі.
Усе готово.
Наразі я на Франклін-Стріт,
поруч зі мною Вінс Папалі,
бармен із забігайлівки ``У Макса``
та, можливо, в майбутньому -
професійний гравець
``Філадельфія Іґлз``.
Стоп, стоп.
Отже, Вінсе, розкажіть про цей
день на ``Ветеранс Стедіум``.
Гей, Піте! Ти що, здурів?
- Гаразд, зупиніть запис.
- Ти що, відливаєш просто тут?
- Вибач.
- Ідіоте, в нас телебачення!
Як ти почала вболівати за ``Джаінтс``?
Якщо відкинути те, що я
з Нью-Йорку?
П`ять старших братів.
Я не мала вибору.
Саме тому я стала барменом.
Серед цих хлопців я почуваюся
природно.
Раніше ти працювала в Нью-Йорку?
Так.
Отже, у тебе сталася велика
подія в житті, так?
Гадаю, за нею прийде
велике розчарування.
Це мій дім.
Томмі МакДональд, так?
До зустрічі.
- Алло?
- Привіт.
Увімкни Канал-11 . Показуватимуть
твоє інтерв`ю за хвилину.
Вінні?
Вибачте, місіс Спегнетті.
Ви дозволите мені подивитися
телевізор кілька хвилин?
Гаразд.
Вінс Папалі, який до цього
працював барменом,
згодом стане тренуватиметься
у складі ``Іґлз``.
- Це не голлівудська казка.
- Вінні, це тебе показують.
Це історія справжньої Попелюшки
із бутсом замість туфельки,
яка трапилася тут, у Філадельфії.
``Іґлз``, ``Іґлз``!
- О Боже, мій сусід - знаменитість.
- Вейд Чемберс, Новини Каналу-11.
Щасти тобі, Вінсе,
ми триматимемо кулаки за тебе.
- Доне.
- Дякую, Вейде.
Новий тренер Дік Вермейл
скористався дійсно новим підходом.
Серед інших новин сьогодні.
Велика пожежа, яка...
Зміна плану гри, тренере?
Хочу змінити обстановку.
Зрештою, попрацювати таким чином
пару тижнів -
це не так вже й погано.
Обережніше, Діку.
Це не каліфорнійські студенти.
Вони мають безліч диких фанатів.
Вони, було, закидали
сніжками суддю, пам`ятаєш?
Ідеш спати?
Посплю після закінчення сезону.
Спочатку пройди відбірковий тур.
- Привіт, Піте.
- Привіт.
- Що ти тут робиш?
- Нічого.
Я обідав із мамою,
як прийнято по неділях.
Ти думав, я сиджу тут
і чекаю на тебе?
- Давно ти тут?
- Ні, пару хвилин.
У тебе великий день завтра, так?
Гадаю, так. Бачиш, як буває.
Це дуже добре, Вінні. Не має
значення, як довго це триватиме.
Навіть якщо лише один день.
Знаєш, я не побажав удачі Ендрю
перед тим, як він поїхав до В`єтнаму.
Хай у тебе все буде гаразд.
Тренувальний табір ``Іґлз``.
Коледж Вайденер. День 1-й.
Не чіпай нічого, що не належить тобі.
ПЕПОЛЛІ
Вибачте.
Моє ім`я написано невірно.
Нічого особистого, але, поки я це
виправлю, чи матиме це сенс?
Так. Почали.
- Як справи, Прохолоднику?
- Усе гаразд.
Привіт, чуваче.
Що нового?
ІҐЛЗ
- О, так.
- Ти на це заслуговуєш.
Думаєш наздогнати
Гарольда Кармайкла?
- І як він це має зробити?
- Гей, Кармайкле.
Ні, я говорив із мамою. Все гаразд.
Одягнулися?
Ти готовий?
Мабуть, їм слід одразу
завдати гарту, Ей Сі.
Побачимо, хто є хто.
Я не це мав на увазі.
- Ну що, золотий хлопчику!
- І це тренер?
- Тут тобі не коледж.
- Ти маєш один рік.
- Скоро ти полетиш звідси!
- Ласкаво просимо до НФЛ.
Джентльмени, зараз я скажу слово,
якого ви від мене більше не почуєте.
Поразка.
Себто невдача.
Приниження, відступ,
невиправданість.
Цю команду було зламано.
Принижено.
Вона зазнала поразки.
Такого більше не буде.
Не буде. Від сьогодні
ми стаємо на шлях до перемоги.
Це вимагатиме зусиль і жертв,
до яких більшість з вас не звикла.
Шість тижнів по два тренування
на день,
які триватимуть по 3 - 3,5 години.
Ми зчистимо іржу з ваших шоломів
і здобудемо перемогу.
Мене не цікавить,
ким ви були до цього.
Ветераном, новачком,
чи легіонером. Мені байдуже.
Ваше місце в команді залежатиме
від того, що ви мені покажете зараз.
У мене все.
Жодних потурань.
Жодних.
Гаразд. Гайда до справи.
Раз, два, три, два. Раз, два, три, три.
Раз, два, три, чотири.
Працюймо! Працюймо!
Лягай!
Одягни шолом! Це що, урок вальсу?
- Ще раз.
- Гаразд!
- Те саме ще раз.
- Усі чули?
Те саме ще раз!
Старанніше! Лягай! Піднялися!
25, 26, 27, 28...
Давайте. Не зупиняймося.
Сині 99. Хат.
Погляньте, як біжить.
Думає, що він футболіст.
Гей, старий.
Це не шкільна команда.
Гей, Бенксе.
Цей старий виглядає краще, ніж ти.
Саме так і треба, Папалі.
Тримайтеся на ногах,
або забирайтеся з поля.
Вперед!
Давай, новачку.
Давай!
Стоп!
Це все, на що ти здатний, 83-й?
Ще побачимось.
- До зустрічі, Стене.
- Бувай.
Гей, старий. Що ти таке поробляєш?
- Що?
- Це твій перший день.
Охолонь. Допоможи-но краще
тим, хто гратиме
в цій команді надалі.
- Кімната 442.
- Дякую.
Вечеря о 19.00.
Зустріч приймаючих о 21.00.
Відбій о 23.00.
Тренере.
- Тут ще хтось живе?
- Відтепер ні.
Гей, здорованю, ходи-но сюди.
Поглянь-но.
Вінсе. Ти ніколи не підеш далі,
не навчишся заробляти гроші
та в жодному разі
не станеш відомим.
Ця Шерон - ще та стерва.
Чи не так?
Удачі!
``Футбольний Дайджест``
1976. ПРОГНОЗИ
НЬЮ-ЙОРК ДЖАІНТС
Футболка ``Джаінтс``? Ти що, хочеш,
щоб мене тут вбили?
Як там справи?
Тільки-но поселився.
Ще не розпакував речі.
Це зовсім не те, що грати з
Максом і хлопцями,
це я можу сказати напевне.
Я передам їм твої слова.
Ти працюєш завтра ввечері?
Я подумав, може, як ти вільна...
Не те, щоб я запрошую тебе
на побачення, але...
Ну, якщо так,
то гаразд, згода.
Чудово. І дякую за пакунок.
- Прошу.
- Гаразд, я зателефоную завтра.
Добре. Бувай.
Збивай його!
Добре! Добре!
Вона була права, старий!
- Ти не підеш далі.
- Саме так, Джермане.
Ану, йди сюди!
- Гей!
- Годі. Припиніть це! Розійдіться.
- Ну давай!
- Назад!
Я сказав, назад!
Веди їх на тренажери.
Командо. За мною.
Усі чули? За мною.
Вперед! Так!
Гру закінчено!
Чому саме Філадельфія?
Я мала щось змінити.
Вирішила почати з переїзду.
Це через мого колишнього.
- Чоловіка?
- Бойфренда.
Він виявився не тим, за кого
себе видавав.
А за кого він себе видавав?
За неодруженого.
А як у тебе з цим?
Чи це надто особисте питання?
Після п`яти років одруження
якось прийшов додому й побачив,
що вона пішла.
- Вибач.
- Усе гаразд.
Отже, тепер ти граєш у футбол.
Я грав у футбол з дитинства,
але це ніколи не було моїм
головним заняттям.
До футболу мене привчила мати.
- Мати?
- Так, вона була спортсменкою,
але важко захворіла, коли я був
ще зовсім малий.
Дуже важко захворіла.
А як же твій батько?
Він працював на заводі.
Себто, він намагався більше
бувати вдома,
але ж ми повинні були якось
оплачувати рахунки.
Гадаю, хвороба матері була
для нього надто обтяжливою.
Проте, з нами завжди були ``Іґлз``.
Батько любив згадувати історію
про Стіва Ван-Бюрена.
Гра за першість 48-го року?
Я маю п`ятьох братів, пам`ятаєш?
Так, пам`ятаю.
Отже, він весь час розповідав,
як єдиний тачдаун
Стіва Ван-Бюрена приніс нам
перемогу над ``Чикаго Кардиналз``
та зробив переможцями чемпіонату.
7-0.
Як ти все це пам`ятаєш?
Перший крок - найважчий.
Тренер хоче тебе бачити.
Візьми свій журнал.
Ще раз про головну подію
сьогоднішнього дня.
Лідери профспілки закликають
робітників Вестінгхауз на страйк.
До завтрашнього вечора
кількість страйкуючих
може сягнути двох тисяч.
А тепер спортивні новини
з Вейдом Чемберсом.
Дивовижна новина з тренувального
табору ``Іґлз``.
Вінс Папалі ``пройшов``
перше скорочення складу.
Досі малоймовірно, що колишній
бармен гратиме за цю команду,
але сам факт того, що він досі
лишається у складі,
вдається неймовірним.
Тримайся, Вінсе.
Цього року увага Вермейла
зосереджена на зміцненні захисту.
Настав час спеціальних груп,
джентльмени.
Єдиний спосіб довести
свою придатність грати далі -
це показати себе тут і зараз.
Щоб досягти успіху,
ви повинні відкинути страх.
Швидкість і спритність -
це, звичайно, важливо,
але ще важливішими є
наснага та рішучість.
Готові.
Вперед, вперед!
Ось воно.
- Є.
- Дуже добре, Бенкс.
Від початку до кінця.
- Непогано, так?
- Так.
Наступний!
Не пускайте їх за двадцятку.
Давай, Семпсон!
Саме на це ми й чекаємо.
Кращі - значить кращі, старий.
- Дай п`ять.
- О, так.
Що ти тут робиш?
Як із цим всім можна бігати?
``Це все`` призначене для того,
щоб тебе не вбили.
У спорядженні квотербека
ти не протримаєшся й тижня.
Нічого особистого, але, чи матиме
це тоді сенс?
Гаразд. Давай. Зроби це!
Готові.
- Що там із Френксом?
- У нього проблеми із слабким боком.
Йому слід постаратися, щоб
залишитись у строю.
ПРОФСПІЛКИ
ВРЯТУЮТЬ НАС
Курячий суп.
Вилікує все на світі.
- Томмі не заходив?
- Досі ні.
Ти коли-небудь була у ресторані
Коломбо?
Це кращий біфштекс із сиром
у Філадельфії.
Ти мене запрошуєш?
Звісно, якщо ти вільна
в п`ятницю ввечері.
Якщо ми зустрінемося о 9-й,
ти встигнеш у табір до відбою?
Так.
Гей, Ріку, можна мені
сандвіч із сиром?
- І ще з печеним.
- Гаразд.
А ти швидко отямився, чи не так?
Ти дійсно вважаєш, що така розкішна
дівка з Нью-Йорку
зверне на тебе увагу
лише через те, що ти наважився
грати за ``Іґлз``?
Ми просто розмовляємо.
Які проблеми, Джонні?
Ти був ніким, чуваче.
І коли ця метушня скінчиться,
ти знову ним станеш.
Як і всі ми.
Ріку, можна мені ще печеного?
Звісно, чому б ні?
- Привіт.
Отже, це те саме місце,
про яке ти розповідав?
Так. Тут забагато народу сьогодні.
Так.
Гей. Ти Папалі, так?
Мені начхати, хто там що каже.
Мені ти подобаєшся.
- Дякую.
- Покажи там їм всім.
- Гаразд?
- Гаразд.
- Вибач.
- Ти ж досі в команді, чи не так?
Так, так.
Але попереду ще багато скорочень.
Що?
Я тут подумав, знаєш...
Я й гадки не мав, що протримаюсь
там більше тижня,
тому зараз, коли в мене
щось виходить...
Може, мені варто зосередитися
на чомусь одному
та полишити все інше.
Тимчасово.
``Все інше``?
Ти що, вважаєш це побаченням?
Вінсе, починати роман мені наразі
потрібно менш за все.
Лише місяць тому я мала хлопця,
а ти був одружений.
Ми не надто гарна пара.
Я мав на увазі дещо зовсім інше.
Знаєш, Макс очікує
великий наплив людей
сьогодні ввечері,
отже, мені варто піти
та допомогти йому із цим.
- Жанет.
- Прийдемо сюди іншим разом.
Я передам усім привіт від тебе.
Леон Уріс - ``ТРІЙЦЯ``
Ти Денні Френкс?
Вермейл усюди
пхає свої нововведення.
Він селить новачків із ветеранами,
щоб ті переймали досвід.
Маячня.
Ти так само, як і всі,
ненавидиш мене?
Так. Я центральний нападаючий,
я ненавиджу всіх.
Ти не дуже добре блокуєш
на слабкому боці.
Хто це сказав?
Я чув, як тренери говорили...
- Якого кольору мої кісточки?
- Що?
Якого кольору мої кісточки?
- Білі.
Вони білі, оскільки я переніс вагу
вперед,
щоб блокувати тебе.
Коли я переношу вагу назад,
вони знову стають рожевими.
Набридло бачити, як тебе
щодня збивають.
Дякую за пораду.
Щось іще?
Так, забери свою футболку
з моєї шафи.
Ви хочете грати? Хочете грати?
Вперед!
- Вперед!
- Наступна група.
- По місцях.
- Пішли, пішли, пішли.
Гайда! До кінця.
Торкніться лінії! Торкніться лінії!
Пішли, пішли, пішли.
Ну ж бо, хлопці, доведіть,
що ви не дарма тут!
Ще раз перша група.
- Гаразд, пішли. Пішли.
- По місцях.
Ви чули? Перша група.
Так. До кінця, до кінця.
Покажіть, на що ви здатні.
Давайте, рухайтесь. Отак.
До кінця. Вперед.
Сезон наближається, пам`ятаєш це?
Отак. Збили, відпустили.
Збили, відпустили.
Гайда. Ще раз. Ще раз.
Ми досі не визначились із останніми
п`ятьма гравцями.
Я знаю.
Втім, чи варто вбивати перших 40,
щоб знайти останні 5?
Фреде! Вправа ``Лускунчик``,
усі на інший бік поля!
Давайте.
ВИГРАЄМО ЗМАГАННЯ
БЕЗ ЗАЙВОГО СТАРАННЯ
- Давай, новачку.
- Покажи йому, 57-й.
- Давай, хлопче.
- Ти маєш відчути це.
- Треба мати хист...
- Довірся інстинкту, Папалі.
- Що ти робиш?
- Недостатньо швидко, Джермане.
- Гайда.
- Ще раз. Ще раз.
- Вперед.
- Новачку сьогодні щастить.
Джермане, він мітить на твоє місце.
Макаронник Папалі.
- Давай, Джермане.
- Джермане!
- Вперед, Джермане!
- Вперед!
Зроби це! Зроби це!
Гей, 57-й. Він здобуває твій номер.
Підіймайся!
Ще раз.
Це ще не все. Це ще не все.
Гайда.
- Давай!
- По місцях.
- Звали цього новачка.
- Так і треба було від початку.
- До наступної вправи.
- Так, хлопці. До наступної вправи.
- Так.
Вперед.
Пішли.
Усе гаразд, Вінсе, не переймайся.
Не надто гарний початок кар`єри
для Діка Вермейла.
``Іґлз`` програють у
попередньому матчі
команді Сан-Дієго з рахунком 20-7.
Народний герой Південної
Філадельфії Вінс Папалі
лишається у складі команди
принаймні ще на один тиждень.
- За Вінса.
- Вип`ємо.
Наша пісня гарна нова...
``Іґлз``, які програли попередній
матч минулого тижня,
зазнають чергової поразки
команді ``Стілерз`` із рахунком 14-7.
Що ж, нам лишається сподіватися
на краще.
Щоб уникнути справедливого
гніву фанатів, Діку Вермейлу
варто виграти хоча б одну гру.
``Іґлз`` знову зазнали поразки,
цього разу від Маямі. 24- 16.
Вінні.
Щойно пройшли останні скорочення
складу ``Іґлз``.
Вінс Папалі дедалі рідше
з`являється на полі,
а його команда програє
Клівленду з рахунком 21- 17,
закінчивши попередній тур з 6-ма
поразками та жодною перемогою.
Вінсе.
Що ти робиш тут у такий час?
Ви що, не маєте розпорядку
в таборі?
Як справи, тато?
Як завжди.
Мабуть, я вибрав невдалий час,
щоб позичати гроші, тато.
Із усіма цими страйками.
Я говорив із Максом. Він не проти,
якщо я повернуся до нього.
Вони відкинули тебе?
Ні. Поки що ні.
Проте, це станеться завтра.
Я просто дурив сам себе.
Кому потрібний якійсь невдаха
з Півдня?
Вони гратимуть із
``Даллас Ковбойз`` у неділю.
Роджер Стобах,
Ед Джонс, Ренді Уайт.
їм потрібний футболіст, а не я.
Послухай, Вінсе.
Я знав, що рано чи пізно це
однаково станеться.
Мені набридло всіх розчаровувати.
Спочатку Шерон, потім школа.
Уся ця біда з тобою, Томмі
та іншими.
Як всі вони переживуть
завтрашню новину?
Я казав тобі
про тачдаун Ван-Бюрена у 48-му?
Так, так.
Я знаю.
Той тачдаун дав мені наснаги
на 30 років роботи на заводі.
На весь той час, коли хворіла
твоя мати.
Коли я сказав тобі залишити
думки про перемогу,
це не означало, що їх залишив я.
Зрозумів?
Отже, ми маємо одне вільне
місце для крайнього гравця.
Це буде або Семпсон, або Папалі.
Давайте проголосуємо.
Семпсон.
Але це був важкий вибір.
Це непроста робота, Діку.
Тобі слід було брати когось на зразок
Папалі наступного року, коли б ти
вже зарекомендував себе як тренера
й на тебе не насідали б з усіх боків.
Більшість гравців його
ледве витримує.
Він має наснагу.
Людям не потрібна наснага.
їм потрібна перемога.
Тук-тук.
- Хто прийшов!
- Пам`ятаєш нас?
Так.
Ви саме вчасно.
- Можна мені поміряти шолома?
- Так. Вони там, де завжди.
Але покладіть їх на місце, коли
награєтесь, гаразд?
Гаразд.
- Це твій обід.
- Здорово!
Гадаю, ми трохи спізнилися.
- Я перший.
- Ні, я.
Ні, все чудово. Чудово.
- Ти виглядаєш виснаженим.
- Як ти помітила?
У чому справа?
Просто ми...
Ми розглядали питання про
виключення Папалі зі складу.
``Ми``? Хіба це вирішуєш не ти?
Тут дещо інша ситуація.
Але ж ти казав, що саме навколо
нього будуватиметься нова команда.
Керол, існує безліч сторонніх
факторів.
Пам`ятаєш, що ти казав хлопцям
зі школи Хіллсдейл?
Справжня сила характеру
виявляється, коли всі проти тебе.
Так.
Але проблема не в цьому.
У нього й без того сильний характер.
Чому ти вирішив, що це я про нього?
Папалі, тренер хоче поговорити
з тобою.
Ну ось.
- Давно пора.
- Так.
Ну ось, нарешті маємо повний склад.
Час подумати про чемпіонат.
- Добридень, тренере.
- Добридень, Вінсе.
Заходь. І зачини двері.
Ми не надто багато спілкувалися
до цього, так?
Не багато.
Як ти?
Було кілька невдалих падінь,
але нічого серйозного.
А як ви, тренере? Справляєтесь?
Було кілька невдалих падінь.
Але все гаразд.
Звісно, це не коледж. Тут все інакше,
дещо швидше, дещо важче.
Думаю, ти й сам розумієш.
Дякую, що терпіли мене
так довго, тренере.
Залиш це поки що собі.
Ласкаво прошу до ``Іґлз``.
Ти проїздив цілих два дні без
моєї допомоги?
- Я звертався до Піта.
- Ти шуткуєш?
Його машина ще гірша за твою.
Ви б обидва десь застрягли.
З кабелем усе гаразд.
Акумулятор заряджений.
Гей, приятелю, ти впевнений,
що вона не заводиться?
Ти шуткуєш?
- Ти розводиш мене, так?
- Ні.
Ти тепер один з ``Іґлз``, так?
Довбаних ``Філадельфія Іґлз``!
- Я хотів, щоб ти дізнався першим.
- Це круто.
Це навіть крутіше, ніж коли Тоні
Панталано повернувся з В`єтнаму
із Бронзовою зіркою.
Дай мені ключі.
Поїхали до Макса, ти пригощаєш.
Гей.
Що там зі страйком? Усе гаразд?
Тепер усе гаразд.
Усе гаразд.
``Філадельфія Іґлз``!
Давай, заходь.
Ще сорок ярдів.
- Ще тридцять ярдів.
- Погляньте, хто прийшов!
- Ще двадцять ярдів.
- Ще двадцять.
Вінс Папалі. 83-й номер
``Філадельфія Іґлз``!
- Це мій бармен.
- Мої вітання.
Я все збирався зателефонувати.
І-Ґ-Л-З, Іґлз!
Ти! Ти!
Гарольд Кармайкл, Білл Бергі.
Ти гратимеш із усіма цими хлопцями.
Саме так.
Ти зробив це.
Цього року ти вибив собі
краще місце для перегляду.
Так, але ви про всяк випадок
розраховуйте й на мене.
Там, де завжди, так?
Королю.
- Привіт, тато.
- Ходи до мене.
Стіву Ван-Бюрену до тебе,
як до сонця.
Дякую, тато.
Максе, наливай усім. Я пригощаю.
- Це за рахунок ``Іґлз``?
- Так.
- Дякую, Максе. Це було чудово.
- Прошу.
Втім, є деякі важливі речі, про які
я б хотів побалакати.
Це стосується твоїх боргів, Вінсе.
З першої зарплатні.
- Я пишаюся тобою.
- Дякую.
Максе, чому Джоні такий сердитий
на мене?
Він боїться, от і все.
Уяви себе на його місці.
Я не можу зрозуміти, на що
він натякає.
Останнім часом він те й робить,
що намагається мене підколоти.
Так, я знаю.
Він боїться, що ти поїдеш.
Наразі у нього найважчий
період у житті.
Ані роботи, ані родини.
Лише ми.
А ти - один з нас.
Ти знаєш, як прийнято тут,
у Південній Філадельфії.
Наша сила в кількості.
``Іґлз`` - ``Ковбойз``
1-а гра сезону, 12-е вересня 1976
Дай-но мені.
Так, налаштуватися на гру.
Мабуть, щось не те з`їв.
Так, так. Це все готельна їжа.
Точно.
ПАПАЛІ
Вболівальники ``Ковбойз``...
Чисте небо, 27 градусів,
чудовий день для відкриття сезону.
- Он він.
- Ми давно не віримо у дива, але
однаково наша увага зосереджена
на команді Діка Вермейла,
які сьогодні протистоять
чемпіонам НФК.
Зібралися.
Глядачі вітають Тома Лендрі,
тренера року за версією НФК.
Зібралися, хлопці. Ну ж бо.
Слово за ``Іґлз``.
- Орел.
- ``Іґлз`` вибрали орла.
- Решка.
- Наш м`яч.
- Даллас буде приймати.
- Гаразд, група, що подає.
Пішли.
До мене. Зібралися, зібралися.
- Раз, два, три.
- В атаку!
Ходімо, виграємо цю гру.
Слідкуйте за захистом периметру.
Притримуйтесь плану захисту.
- Давай, Вінні.
- Ну ось, почалося.
Ось воно.
Почалася перша гра
регулярного чемпіонату.
Гайда, захист!
Новачок Вінс Папалі
вірно йшов на перехват,
але несподівано зупинився й не
довів справу до кінця.
О Боже, це не є добре.
Гаразд, вперед, хлопці, вперед.
- Мені шкода, тренере.
- Тобі шкода?
Я ризикував заради тебе.
Грай у футбол, або забирайся геть.
Лузери!
Що таке, тренере?
- Не змогли перехопити.
- Він зупинився.
Він облажався.
Сині 17. По місцях.
Хат! Хат!
Так. Так.
Ми програли всі шість попередніх
ігор, а тепер ще й цю.
Сім поразок.
Це не те, чого я очікував.
Зі мною все буде гаразд.
Ще одне розчарування для
фанатів ``Іґлз``.
Ця команда не змогла
протистояти ``Ковбойз``,
а професійний дебют новачка
Вінса Папалі виявився невдалим.
Можливо, Дік Вермейл і керувався
гарними намірами,
але зараз команді потрібні гравці,
а не 30-річний бармен.
ДЕМОКРАТІЯ ПЕРЕМОЖЕ
Привіт.
Що ти тут робиш?
Просто проходив поруч.
Я маю тобі дещо сказати.
- Того вечора, в ресторані, я...
- Можеш нічого не пояснювати.
Так, але все ж таки вислухай.
Я поводився так не тому, що думав
лише про свою кар`єру.
Я був спантеличений, оскільки
зрозумів, що відчуваю щось до тебе.
До того ж, я нещодавно
розійшовся із Шерон.
Я не знаю, що вийде з
цього футболу.
Але навіть якщо я ніколи тебе
більше не побачу,
якщо ти поїдеш звідси, одружишся,
матимеш п`ятьох дітей,
я хочу, щоб ти знала, що я
до тебе відчуваю.
Я не можу бути з тобою, Вінсе.
Так.
Тоді, може побачимось на роботі?
Якщо така ситуація виникне цього
разу, а вона обов`язково виникне,
ми маємо виконати послідовно
короткий та довгий паси.
Кармайкл виконає обманний маневр
і вийде на дистанцію довгого паса.
Якщо його накриють, Майке,
ти триматимеш позицію.
Головне - швидко позбутися м`яча.
Минулого разу ви були надто
повільні. Це не повинно повторитися.
Віддавайте короткий пас, якщо
бачите, що дальню позицію накрито.
Не вагайтеся, хлопці.
Реагуйте на дії противника
та просувайтесь крізь його ряди.
Поквапся, Джареде. Біжи.
Гайда.
- М`яч, м`яч!
- Я крию. Я крию.
М`яч у мене.
Стривайте, стривайте!
БАР ``ТАНКЕР``
Вперед, вперед.
Давай-но!
Так!
Давай. Пішов, пішов.
Розійшлися. Розійшлися.
- Міку.
- Що?
Чому ти не зарахував фол? Міку?
Що таке? Удар із запізненням?
Чого ти хочеш?
Гайда.
Тайм-аут, Міку! Так, до мене, ходіть.
- Кожен на свій бік.
- О Боже.
Швидше. Покваптесь.
Тобі слід грати обережніше.
Що ти тут робиш?
Приїхав подивитись, як ми
тут порсаємось у багнюці?
Ні, просто проїжджав поруч.
Знаєш, Вінсе,
я не знаю, як довго ти ще
гратимеш в ``Іґлз``,
але ти маєш шанс допомогти своїм
друзям виграти цю гру.
У мене гра на цих вихідних.
Я не можу, Джонні.
Ну ж бо, хлопці. Давайте.
Зібралися.
Треба грати далі.
Від тебе не дочекаєшся паса.
Ми можемо виграти.
Давайте, ми можемо виграти.
- Гайда.
- Ми можемо.
Тоун вибуває, Пет заходить. Вперед.
Ну ж бо. М`яч у грі. Вперед.
- Вибий йому зуби.
- Попався.
- Давай, чуваче.
- Гайда грати.
- Гайда.
- У лінію.
Ну то й що? Яка різниця?
Ти божевільний, ти це знаєш?
- Привіт, Максе.
- Привіт, Вінсе.
Радий вас бачити.
Зіграємо в футбол.
Дощ не стане у нас на заваді.
Готові?
По місцях. Хат!
Швидше.
На рахунок ``раз``.
Готові? Вперед.
Вінсе, з тобою все гаразд?
Ніколи не почувався краще.
М`яч у грі!
Готові?
По місцях. Хат!
Так!
- Непогано вийшло, так?
- Це точно.
Гарно пограли, хлопці.
Гайда. Пішли вип`ємо пару кеглів.
Хлопці з ``Танкеру`` знову програли.
- Гарно зіграли.
- Гей, Вінсе.
Навіть якщо це буде твоя
остання гра з ``Іґлз``,
ти все ще лишаєшся кращим
футболістом кварталу.
Гей!
- Привіт.
Вінсе...
О Боже, ти в порядку...
- Що сталося?
- Нічого такого.
Макс із хлопцями потребували моєї
допомоги у грі сьогодні.
Ти допоміг?
Як же тоді дісталося решті?
Радий бачити тебе. Як справи?
Усе добре.
Стосовно того, що ти тоді сказав...
Не знаю, мені потрібно було кілька
днів, щоб усе переварити.
Отже, якщо ти й досі...
Я ще не закінчила.
Гаразд, закінчу пізніше.
Доброго ранку.
Ти взагалі спав?
Недовго.
Я теж.
Вермейл, перемагай,
або забирайся геть!
Поглянь на це з іншого боку.
Якщо тут нічого не вийде, вдома
на нас чекатиме чудовий газон.
Задай їм перцю.
``Джаінтс`` - ``Іґлз``
1-а гра вдома, 19-е вересня 1976
- Це моє місце.
- Гей!
- Я сказав, це моє місце.
- Гей! Гей!
Ну ж бо.
- Не зважай.
- Дякую.
- Дякую. Дякую.
- Заберіть її звідси!
Вона з нами. Розслабтесь.
І це фанати ``Іґлз``?
- І-Ґ...
- Замовкніть!
- ...Л...
- ...З!
- Вперед, ``Джаінтс``.
Команда із сильнішою волею
завжди знайде шлях перемогти.
Я вірю в це.
Вам, хлопці, соромно скаржитись
на відсутність таланту.
І я клянуся, що змушу вас
знову повірити в себе.
Нам потрібно знову відчути
дух команди.
Дух, який надихав великих гравців.
Таких, як Норм Ван-Броклін,
Томмі МакДональд, Стів Ван-Бюрен.
Вони грали не за себе.
Вони грали за своє місто.
Зараз населення Філадельфії
переживає не кращі часи.
Усі їхні сподівання
зосереджені на вас.
Ви даєте їм надію.
Виграємо цю гру для них.
Виграємо її для себе. Вперед.
- Раз, два, три.
- ``Іґлз``!
Ми ``Іґлз``!
Леді та джентльмени,
зустрічаймо ``Філадельфія Іґлз``.
``Іґлз`` отримують дещо суперечливі
вітання від вболівальників.
Це не дивно, враховуючи те,
як вони розпочали цей сезон.
Шість поразок підряд
у попередніх іграх,
відтак невдалий матч минулої
неділі проти команди з Далласу.
Розійшлися.
Гра спеціальних груп минулого
разу була жахливою.
Якщо ``Іґлз`` мають намір
відігратися сьогодні,
їм слід робити це від самого
початку матчу.
ЛЕМАСТЕР
БЕРГІ
ДЖЕРМАН
Накривайте їх.
М`яч вибито.
Його перехопили біля лінії.
Який вдалий початок для ``Іґлз``.
Вінс Папалі примушує ``Джаінтс``
посунутись на 15 ярдів.
Він вказав на мене.
Це великий прогрес для Папалі
відносно минулої гри.
Дуже добре. Чудова швидкість.
Гарно, Вінсе.
- Гаразд, хлопці, це було...
- Гарно зіграно. Гарно зіграно.
Отже, починаймо.
53-й...
Червоні 32. Хат.
27. Хат, швидше.
Хат.
Крейг Мортон проходить праворуч.
Він має нагоду віддати пас
до кінцевоїзони.
Тачдаун для ``Джаінтс``.
Ньюйорківці забивають
перший гол.
- Ти в гостях.
- Сядь!
Гей. Гей.
Енді, ще раз її торкнешся,
і я дістану тебе.
Хат.
Захисник зробить обманний пас
на номер 28, зрозуміло?
Давай, Майку, зроби це!
Хат.
Боріла після обманного маневру
шукає, кому б віддати пас.
Віддає на Кармайкла.
- Тачдаун для ``Іґлз``.
- Так!
Ні!
- Так, так.
- Так!
``Іґлз`` і ``Джаінтс``
ідуть рівно з рахунком 7-7.
Давайте, ще пару голів.
Доганяй його, Ті Джею, давай!
Чудовий перехват
у виконанні Папалі.
Це Папалі.
Так.
Хто-небудь, накрийте цього хлопця.
ВПЕРЕД, ВІНСЕ
Ось так треба грати у футбол.
Так.
``Іґлз``! ``Іґлз``! ``Іґлз``!
Лишень послухайте цей гуркіт.
Давно ми такого не чули,
чи не так?
``Іґлз`` дають фанатам привід
для натхнення.
А ця гра перетворюється на те,
чого всі чекали,
на затяту боротьбу за
кожний ярд ігрового поля.
І знову ``Іґлз`` не вдається
зробити тачдаун.
Хат.
- Бий, бий.
- Гаразд, хлопці, вперед.
- Енді! Енді.
- Я Френк.
Гаразд, Френку, ці ``Джаінтс``
весь час фолять.
До кінця лишилось 8 хвилин.
Рахунок лишається 14- 14.
Залишається хвилина та 20 секунд,
``Іґлз`` потрібно виконати 10-ярдову
пробіжку, щоб зробити даун.
Саллівана невдало намагаються
збити. Він біжить далі.
Так!
Йому майже вдалося зробити
перший даун.
- Об`явлено суддівський тайм-аут.
- Ну ж бо.
Тепер, навіть якщо ``Іґлз``
зарахують даун,
перед ними залишиться
95 ярдів до завітного тачдауну.
Не стає.
- Так!
- Чорт.
Ну що, з`їли?
Їм не вистачило кілька дюймів.
- Четвертий даун.
- Так.
Команда, яка вибиває.
Давай, не підведи.
Фанати ``Іґлз`` не задоволені
рішенням судді,
а для їхньої команди не
лишається шансів.
Уся надія на додатковий час.
Заспокоїлись.
Зібралися. Вибий гарно
Грайте обережно. Обережно.
- Це важлива гра для обох команд.
- Розійшлись.
Жодна з них не має
права на помилку.
Спостерігаємо за діями
захисників ``Джаінтс``.
Я візьму тебе.
- 61-й. 61-й.
- Накривають праворуч.
Давай-но.
Ну ж бо. Не дозволимо їм.
- Зорро. Зорро.
- Що?
Що він кричить?
Зорро. Зорро.
Здається, ``Іґлз`` міняють стиль гри
на останніх секундах матчу.
Крийте, крийте.
- Що він, в біса, робить?
- Ну ж бо, Вінсе.
- Слідкуйте за обманками.
- Даун.
Так!
Папалі мчить на перехват.
Є.
Так!
Давай, Вінсе.
М`яч у нього!
- Давай, Вінсе!
- Вперед!
- Папалі на 40-а ярдах.
- Давай, Вінсе.
На 30-ти. На 20-ти. На 10-ти.
- О Господи.
- Вперед, вперед!
Це воно.
- Так!
- Неймовірно.
Це просто неймовірно.
- Так!
- Так.
Це мій хлопчина!
Так, це твій хлопчина.
Цього звука ми чекали вже давно.
- Так!
- Вперед! Вперед!
- О, так!
Молодець, Вінсе.
Вінс відіграв три сезони
у складі ``Іґлз``.
У 1981-у році під керівництвом Дік
Вермейла ``Іґлз`` виграли Супер Боул.
Зараз Папалі живе в Нью-Джерсі
із своєю дружиною Жанет
і двома дітьми.