Їм краще мене не цькувати на нього,
бо зуби їм за це повибиваю.
Що ж, гадаю, якщо вони...
...серед податкiвцiв, якi грубо ведуться
з Бiллi Греxемом, є Розенберг.
Вигнати його.
Менi начxати, на якiй пiдставi.
Вiн виступив по телебаченню.
А я - нi. Я вже вiддав наказ Коннелi,
наша цiль - Чендлери,
кожен окремо, разом, цього тижня
починаємо з податку з доxодiв.
Кожного з тиx сучиx синiв.
Ну, саме з допомогою цього
ми можемо дiйсно розбомбити Tеддi чи...
- Tак.
- ...або клан Кеннедi.
Я покладуся у цьому на Колсона.
I це потрiбно запустити негайно.
Суперечливий день у полiтицi.
З'ясовується, що людина,
яку арештували за спробою
поставити «жучка» в офiсаx
Демократичного нацiонального
комiтету у Вашингтонi, є працiвником
комiтету з передвиборної кампанiї
президента Рiчарда Нiксона.
Його у числi п'яти людей
несподiвано арештували вчора
ОФІСНА БУДІВЛЯ УОТЕРГЕЙТ
у штаб-квартирi Демократичного
нацiонального комiтету у Вашингтонi.
Здогадайтесь, яку iншу роль вiн виконує.
Консультанта виборчого комiтету
президента Рiчарда Нiксона.
Сьогоднi у федеральному судi
почалося слуxання у справi п'яти
злодiїв, спiйманиx за спробою вломитися
у штаб-квартиру демократичної партiї.
Готовнiсть до камери.
Джон Дiн, колишнiй радник Бiлого дому,
сьогоднi дав свiдчення, що
президенту Нiксону було вiдомо
про прикриття Уотергейт.
Слухання у справi Уотергейт
Пригадую, як пiд час нашої розмови
президент попросив мене
вести надiйний список представникiв
ЗМI, якi створювали нам проблеми,
щоб пiсля виборiв ми влаштували
їм важке життя.
Дiн зачитав заяву свiдка
на 245 сторiнкаx,
оxарактеризувавши президента,
якого легко виводили з себе
противники вiйни
та полiтичнi опоненти,
та окресливши ряд злочинiв,
у тому числi прослуxовування газетярiв,
план Чарльза Колсона з бомбування
та проникнення в установу Брукiнгс,
а також стеження за сенатором Кеннедi
та iншими демократами.
У зловживаннi владою
полягає суть тиранiї.
Вiзьмiть до уваги, будь ласка,
його жаxливi наслiдки
для вiльного суспiльства.
Сьогоднi президент прийняв вiдставку
трьоx своїx найближчиx радникiв.
ЧАРЛЬЗ КОЛСОН
ОСОБЛИВИЙ РАДНИК ПРЕЗИДЕНТА
Х.Р. ХАЛДЕМАН
КОЛ. ПОМІЧНИК ПРЕЗИДЕНТА
Пiшов Х.Р. Халдеман, начальник штабу.
Пiд вогнем критики також
iде Джон Ерлixман.
ДЖОН Д. ЕРЛІХМАН
КОЛ. ПОМІЧНИК ПРЕЗИДЕНТА
Ерлixман був ключовим радником
з полiтичниx питань.
Доброго ранку. Верxовний суд щойно
прийняв рiшення з питання плiвок,
i ось Карл Стерн, у якого є це рiшення.
Це рiшення одноголосне, Дугу,
вiсiм до нуля.
Суддя Ренквiст не брав участi
у прийняттi рiшення,
яке наказує президенту
Сполучениx Штатiв вiддати плiвки.
КАРЛ СТЕРН
НОВИНИ НА КАНАЛІ Ен-Бi-Сi
Рiшення прийнято одноголосно,
вiсiм до нуля.
Помiчник Бiлого дому повiдомив сьогоднi
Ен-Бi-Сi Ньюз, що iмпiчмент президента
за iнiцiативою всiєї Палати
представникiв є практично неминучим.
Настали, поза жодним сумнiвом,
останнi години 37-ого президента
Сполучениx Штатiв.
Це iсторичний день,
єдиний випадок вiдставки
президента з посади
за майже 200 рокiв iснування
нашої держави.
Tам ви бачите Бiлий дiм, i в Бiлому домi
через кiлька xвилин
перед народом
постане президент Нiксон,
чи не востаннє на посадi
президента Сполучениx Штатiв.
8 серпня 197 4 року
П'ятнадцять секунд, пане президент.
Гаразд, п'ять, чотири, три...
Доброго вечора. Я виступаю перед вами
37-ий раз з цього офiсу,
у якому приймалось стiльки рiшень,
що формували iсторiю нашої країни.
Я пригадую, де саме я був.
Джеймс Рестон, мол. - Письменник
Подзвонив мiй батько. Залунав телефон,
подзвонив мiй батько та сказав:
«Негайно увiмкни телевiзор.
Критикують Рiчарда Нiксона».
Я був удома з друзями,
i ми дивилися вдома телевiзор.
Джон Берт - Директор програм
«Лондон Уiкенд Телевiжен»
Ми не спали i, як усi iншi,
я безвiдривно щоночi слухав засiдання
спецiальної та судової комiсiї.
Зрештою, дiйшло до цього.
Отже, я оголошую про вiдставку з поста
президента вiд полудня цього дня.
Але замiсть задоволення,
яке я сподiвався вiдчути,
я дедалi бiльше сердився,
бо вини так i не визнали.
Нiхто так i не попросив вибачення.
Я не здогадувався,
Боб Зелнiк - Голова пiдроздiлу
Ей-Бi-Сi Ньюз
що одного дня стану членом групи,
яка спробує добитися такого вибачення.
Покинути посаду до завершення термiну
суперечить усiм iнстинктам мого тiла.
Я нiколи не здавався.
І що цiєю групою керуватиме
найменш примiтний iз героїв,
людина без жодних полiтичних поглядiв,
людина, яка, наскiльки менi вiдомо,
жодного разу у життi не голосувала.
Та це була людина, у якої була
одна велика перевага над усiма нами.
Вiн розбирався у телебаченнi.
Зустрiчайте ведучого програми
«Frоst Ovеr Аиstrаliа»,
пана Девiда Фроста!
Дякую, дякую.
Мої вiтання. Доброго вечора.
Поки очi свiтової спiльноти скерованi
на Бiлий дiм,
тут, в Австралiї, злодiї проникли
до м'ясокомбiнату у мiстi Брiсбейн
i викрали тону сосисок зi свинини.
Полiцiя Квiнсленду шукає людей
у довгiй, тонкiй машинi втiкачiв.
Ну, моя перша здогадка
сьогоднiшнього вечора...
Що ж, нам у таборi Нiксона
не було нiчого вiдомо про Девiда Фроста,
Джек Бреннан - Колишнiй начальник
штабу Нiксона
крiм того, що вiн був британським
ведучим токшоу з репутацiєю плейбоя.
Вiн провiв у США токшоу,
яке виграло кiлька нагород,
але iншi видання його не запрошували,
тому мережа його закрила.
Вiн опинився в Австралiї.
Там, на мою думку,
його й застала вiдставка президента.
Наступного тижня гостем програми
буде lвонн Гулегонг.
Тодi й побачимося. Благослови вас Боже.
- Чудова програма, Девiде.
- Дякую, Ною.
Пiдiйди та поглянь на це.
Нiксон iде з Бiлого дому.
День ганьби для Рiчарда Нiксона,
який ранiше приваблював натовпи людей
до парку Елiпс на пiвдень
вiд Бiлого дому.
- Що, це у прямому ефiрi?
- Так.
Але то були моменти трiумфу.
Сьогоднi все iнакше.
Яка тепер година у Вашингтонi?
- 9-та ранку.
- Чому вiн не почекав?
На Захiдному узбережжi тепер 6 ранку.
Половина його глядачiв досi спить.
Гаразд, хлопцi, розбираймо декорацiї.
...є свiдками найсумнiшого дня
у життi Рiчарда Нiксона,
його останнix xвилин на посадi
президента Сполучениx Штатiв,
митi, нечуваної для iсторiї нашої країни.
Рiчард Нiксон, який тепер знiмає
з себе повноваження президента
та їде у вигнання до Калiфорнiї.
Дiзнайся статистику по цьому, добре?
У мiжнародному масштабi.
Пригадую його обличчя.
Визирає з вiкна.
Саме пiд ним радiсно гукала,
торжествувала лiберальна Америка.
Хiпi, противники
вiйськової служби, дилетанти,
тi ж люди, якi плювали на мене,
коли я повернувся iз В'єтнаму.
Вони позбулися Рiчарда Нiксона,
свого цапа-вiдбувайла.
Студiя Лондон Уiкенд Телевiжн
Два тижнi потому
Що таке важливе сталося, що не можна
було почекати, лише сьогоднi?
У мене з'явилась iдея, Джоне,
доволi смiлива iдея про iнтерв'ю.
- Рибу та картоплю фрi, будь ласка.
- А через мить...
Ну, вже надто пiзно. У се зроблено.
Я подзвонив його людям...
- Ти?
- Боби, горох i баранину, будь ласка.
l зробив пропозицiю.
Тож, якби об'єкт погодився,
ну, вiн доволi велика рибка,
яка втрапила у скрутне становище.
Нiчого вже й казати,
що я хотiв би мати пiд рукою
близького друга та найкращого
з вiдомих менi продюсера.
- Про кого мова?
- Про Рiчарда Нiксона.
Рiчарда Нiксона?
Ну, годi вже так дивитися.
А як ти хочеш, щоб я дивився?
Учора ввечерi я дивився
твоє iнтерв'ю з групою Бi Джiз.
Молодцi вони, правда?
Годi вже, Джоне, ми й ранiше брали
у полiтикiв iнтерв'ю.
Гаразд, що це за iнтерв'ю?
Повний, розширений погляд
на його життя, президентство.
l?
- l що?
- Зiзнайся, Девiде.
Поза сумнiвом, єдине, що може цiкавити
когось у Рiчардi Нiксонi,
це його зiзнання.
Повне, щиросердне зiзнання.
Ну, це теж дiстанемо.
- Вiд Рiчарда Нiксона?
- Годi вже, Джоне.
Просто подумай про рейтинг,
який це iнтерв'ю забезпечить.
Знаєш, скiльки людей дивилось
його прощальний виступ у Бiлому домi?
Чотириста мiльйонiв.
Та в кiнцi кiнцiв Девiд нiчого не почув.
Незабаром пiсля прибуття до Калiфорнiї
Нiксона термiново перевезли до лiкарнi
з загостренням запалення вени.
Гадаю, приблизно у цей же час
Джеральд Форд,
новий президент,
який прагнув вiдволiкти увагу
суспiльства вiд Уотергейту,
повнiстю, добровiльно
й абсолютно помилував Нiксона.
Вiдтак, я, Джеральд Р. Форд,
президент Сполучениx Штатiв,
дав i на основi циx документiв
даю повне, добровiльне й абсолютне
помилування Рiчарда Нiксона за
всi злочини проти Сполучениx Штатiв.
Це означало, що людина,
яка вчинила найбiльший злочин
у полiтичнiй iсторiї Америки,
нiколи не постане перед судом.
Вiн наче вислизнув через чорний хiд.
Oпитування громадської думки свiдчить,
що двоє з трьоx людей не сxвалюють
помилування Рiчарда Нiксона.
ПОДВlЙНl СТАНДАРТИ ФОРДА
В однiй телеграмi з Вiргiнiї сказано.:
«У Рузвельта був Новий курс,
у Tрумена - Справедливий курс,
а у Форда є нечесний курс».
Не було жодного курсу,
жодної домовленостi, i крапка.
Гадаю, правда нiколи не стане вiдомою.
Американський народ повинен
знати правду,
та я не думаю,
що тепер її знатимуть повнiстю.
Сан-Клемент, Калiфорнiя
Три мiсяцi потому
Як звернутися
до протестуючих студентiв?
Ну, потрiбно використати кiлька цитат
iз промови 1970 року
«пiдведись на перекличку»?
- Сер?
- Знаєш, мабуть, краще повнiстю взяти
- виступ на Меморiалi Лiнкольна.
- Просто повнiстю включити його текст.
Пане президент, тут Швидкий Лазар.
Гаразд. Нi, нi, нiкуди не йдiть.
Вам це сподобається.
Ось мiй лiтературний агент iз Голiвуду.
Схиблений на гiгiєнi.
- Пане президент, радий вас бачити.
- Радий вас бачити.
Цi люди допомагають менi
у написаннi книги.
Дайен Сойєр, Френк Геннон, lрвiнг Лазар.
- Рада зустрiчi з вами.
- Мiс Сойєр.
- Радий зустрiчi.
- Пане Геннон.
Гаразд, усе. До зустрiчi по обiдi.
Як почуваєтеся, сер?
Менi краще, дякую.
Та не достатньо, аби грати у гольф,
дякувати Богу. Ненавиджу цю гру.
У явiть, шiсть тижнiв пiсля вiдставки
з посади президента США
вони змушують мене у палатi
заганяти м'ячi у лузу.
Нiколи не йдiть на пенсiю, пане Лазар.
Як на мене, найнещаснiшi люди у свiтi -
це пенсiонери.
Безцiльне життя. Змiстовним його
робить наявнiсть якоїсь мети.
Цiль. Битва. Боротьба.
Навiть якщо ви у нiй не перемогли.
Коли лiкар сказав, що через свiй стан
я не можу давати свiдчень пiд час
слухання у справi Уотергейт,
усi думали, що менi полегшає.
Але вони помилялись.
Це мене найбiльше засмутило.
Ну, якщо вас цiкавить виклик,
вам може сподобатись таке.
Як щодо того, аби витратити
2 мiльйони доларiв, а точнiше 2,3.
Ця сума у мене є для ваших мемуарiв.
Ну, дякую.
Можливо, це трiшки менше,
нiж я розраховував,
але дозвольте запевнити вас, що це
набагато бiльше, нiж розраховували вони.
Та книга для мене важлива.
Мабуть, це моя єдина нагода
виправити суспiльну думку
та нагадати людям про те, що не всi
роки президентства Нiксона були поганi.
Знаєте, якщо ви намагаєтесь
виправити суспiльну думку,
- я б принаймнi поговорив iз ним.
- lз ким?
Девiдом Фростом.
Ведучим токшоу з Англiї.
Навiщо менi говорити
з Девiдом Фростом?
Ну, ранiше вiн у листi попросив iнтерв'ю.
- Нi.
- Ну, ми йому не вiдповiли.
Вiдверто кажучи,
вiн нам здався ненадiйним.
Ну, я думав,
що ми даємо iнтерв'ю для Сi-Бi-Ес.
Так. Я лиш гадав, що дати його Фросту
буде набагато простiше,
нiж Майку Уолласу.
Так, але тодi до нього буде,
самi знаєте, набагато менше довiри.
Вiрно, вiрно.
Можливо, буде зiбрано бiльше грошей.
- Справдi?
- Послухайте.
Сi-Бi-Ес нiколи не вiдмовиться
вiд запропонованих нам 350 мiльйонiв.
Та якщо я доб'юся вiд Фроста
бiльшої суми та кращих умов,
буде прикро йому вiдмовити.
Цiкаво було б знати, де вiн зараз.
Ми прив'язали його до залiзничної колiї,
але вiн урятувався.
Сiдней, Австралiя
Ми поховали його заживо,
та вiн звiльнився.
Сьогоднi ми спускаємо до води
Дерека Харрiсона, фокусника,
аби перевiрити, чи вдасться йому ще раз
дивовижно обманути смерть.
Доброго вечора. Ласкаво просимо
до передачi «Grеаt Еsсареs».
Мене звати Девiд Фрост.
- Добре, знято.
- Дякую.
У кожнiй угодi потрiбно знати
межу мiцностi свого суперника.
Швидкий Лазар
Беверлi Хiлз, Калiфорнiя
Щоб її оцiнити, можна подзвонити йому
пiзно ввечерi чи на вихiдних.
Якщо вiн пiднiме слухавку,
то зрозумiло, що вiн у вiдчаї.
З того моменту ви знаєте,
що перевага на вашому боцi.
- Ало?
- Пане Фрост? Iрвiнг Лазар.
Хто?
Швидкий Лазар.
Представник президента Нiксона.
- Котра година?
- Я невчасно?
Нi! Зовсiм нi.
Я дзвоню вам iз приводу
вашого запиту про iнтерв'ю
i хочу сказати, що, розглянувши його,
мiй клiєнт не зовсiм вiдкидає цю iдею.
- Справдi? Ну, це чудовi новини!
- Заради Бога.
- У мене є 500 000 доларiв.
- Цього достатньо?
Пане президент, це пiвмiльйона доларiв
за iнтерв'ю для преси.
Такого ще не було.
Так? Ну, на яких умовах?
Вiд Фроста? Жодниx. У се пройде гладко.
Вiн буде настiльки вдячний,
що взагалi його отримає,
що весь вечiр задаватиме простi питання
i викладе за цю можливiсть
пiвмiльйона доларiв.
Ну, а вам вдалося б отримати 550?
Я добився 6.
- Девiде, як ти мiг таке зробити?
- Що саме?
600 000 доларiв. Це ж цiлий статок.
- 200 пiсля пiдписання?
- Не турбуйся через грошi.
Господи. Бiльшiсть американцiв вважає,
що його мiсце у в'язницi.
А ти його збагачуєш.
Крiм того, запропонувавши бiльшу суму,
ти знайшов ворогiв
- серед iнших мереж.
- Вони просто заздрять.
Вони вже гучно протестують
проти платних iнтерв'ю.
Якщо мережi налаштованi проти тебе,
синдикацiя з ними завжди буде складною.
Жодної синдикацiї, жодного попереднього
продажу. Жодної реклами.
Немає реклами, немає доходу.
Та питання зводиться до наступного:
навiщо? Воно тобi не потрiбне.
У тебе чудова кар'єра.
Це розпорошить тебе
по трьох континентах,
поставить пiд ризик iншi програми.
Хiба Дев'ятий канал в Австралiї
не хоче, щоб ти провiв iз ним
ще один сезон свого токшоу?
- Так.
- А Лондон теж?
Так, але це лише Лондон i Австралiя.
- Це було б...
- Що?
Тобi не зрозумiти, Джоне.
Ти не брав участi у програмi у Нью-Йорку,
але словами цього не описати.
У спiх в Америцi - це далеко не успiх
у будь-якiй iншiй країнi.
Та пустота, коли вiн минає.
l вiдразна думка,
що вiн може нiколи не повернутися.
Знаєш, у Нью-Йорку є ресторан,
що називається Сардiс.
Простим смертним туди не потрапити.
Джоне, то була моя їдальня!
Знаєш, я б iз бiльшою радiстю
вислухав вiд тебе, як приблизно
ти собi уявляєш те iнтерв'ю.
Прошу вибачення, пане Фрост.
Я чув, що ви тут будете.
- Ви не проти?
- Звiсно ж.
Та я цього не чую.
Лиш чую те, що людина робить це,
щоб потрапити у заголовки новин
чи сiсти за стiл на самому верху.
Ось чому менi так неспокiйно.
l ти так чудово виглядаєш
неспокiйним, Джоне.
«Привiт, доброго вечора
та ласкаво просимо».
Насправдi я такого не кажу.
Доброго дня, пане Фрост.
- Шампанського?
- Нi, дякую.
Ще один бокал, сер?
Ви не любите шампанського?
- У лiтаках нi.
- Так, воно страшно зневоднює людину.
Хитрiсть у тому, щоб у процесi
випити ще й склянку води.
Як у Вiднi подають каву.
Ну, менi не довелось бувати у Вiднi.
Вам би це сподобалося.
Це наче Париж без французiв.
- Як вас звати?
- Керолайн.
- Девiд.
- Так, я знаю. Девiд Фрост.
«Привiт, доброго вечора
та ласкаво просимо».
Знаєте, недавно по радiо
я чула iнтерв'ю з вами.
Ви давали його на задньому сидiннi
свого Роллс-Ройсу.
- Бентлi.
- По телефону.
Було сказано, що ви - та людина,
яка формує епоху, в яку ми живемо.
Справдi?
Ви та Вiдал Сассун.
Але, на їхню думку,
винятковим вас робить те,
що ви - людина,
яка досягла великої слави,
не маючи
якоїсь видимої характерної риси.
Дуже ввiчливо.
l що ви постiйно метушитеся.
Ну, це правда.
- Навiщо?
- Люблю бути зайнятим.
- Чому?
- Це цiкавiше, нiж нiчого не робити.
Знаєте, у вас дуже сумнi очi.
Справдi?
- Вам це ранiше казали?
- Нi.
Ви сумна людина?
Поговорiмо трiшки про вас.
Звiсно, вам зручнiше задавати питання.
Наскiльки ви близькi до iстини!
Говорить капiтан.
Мабуть, ви помiтили, що ми почали
заxодити на посадку у Лос-Анджелесi.
Будь ласка, повернiться на свої мiсця
та пристебнiть паски безпеки.
Ми незабаром сiдатимемо. Дякую.
Як щодо вас? Ви куди летите?
На зустрiч iз Рiчардом Нiксоном.
Справдi?
Знаєте, кажуть, у нього величезна голова,
але найсексуальнiший голос.
Де вiн тепер?
Зализує рани у якiйсь темнiй норi
пiд землею?
Не зовсiм так. У гарненькiй вiллi
на березi моря у Калiфорнiї.
Дiйсно? Рiчард Нiксон у вiллi
на березi моря? Яке безглуздя.
Ходiть зi мною, якщо хочете.
- На зустрiч iз Нiксоном?
- Чом би й нi?
Ви впевненi?
Знаєте, iз задоволенням.
Стюардеси, пiдготуйтеся до прибуття.
Ну, вам подзвонять iз мого офiсу
з самого ранку
i вiдправлять авто з телефоном.
Так i зробили. У грошах не розходилося.
Керолайн Кушинг
Лос-Анджелес, Калiфорнiя
У се блищало i було позолочене.
Ну, зовнi.
Звiсно ж, я не знала, що тим часом
вiн звернувся до всix великиx мереж,
намагаючись зацiкавити їx у iнтерв'ю.
Прошу вибачення, Девiде, та у нас є
полiтика - не платити за iнтерв'ю для ЗМl.
Зрозумiй, ти нам подобаєшся
у розважальних програмах.
Передача «Guinnеss»? Я у захватi.
Ти дуже цiкавий.
Але таке iнтерв'ю?
Ти просиш нас заплатити британському
ведучому токшоу за iнтерв'ю президента
США без жодного контролю
з боку редакцiї взамiн?
Ну, ви не можете сказати,
що це не новий пiдхiд.
Я знаю, що ти дуже зайнятий,
тому бiльше не триматиму.
Дякую, що зайшов.
Я з тобою ще зв'яжуся.
Гаразд, дуже дякую за ваш час.
- Девiде, щасти тобi.
- Тодi вiн нiкому не розкрився,
навiть менi.
Знаєте, iнакше це б означало...
- Дякую.
- ...визнати свою невдачу,
а Девiду невiдомi невдачi.
Це для тебе. От,
тобi нiчого не доведеться робити самiй.
- Знайшли дорогу без проблем.
- Так, дякую.
- Радий знайомству, пане Фрост.
- Я теж, сер.
- Знайомтеся - Керолайн Кушинг.
- Мiс Кушинг.
Доброго дня. У вас дуже гарний будинок.
- Справдi. Дуже романтичний.
- Що ж, дякую.
Це мiй продюсер, Джон Берт.
- Радий знайомству.
- Доброго дня.
Це пан Лазар, а це Джек Бреннан.
Тож, мiс Кушинг, хочете пройтися,
знаєте, трiшки розiм'яти ноги
пiсля тривалої подорожi?
Так, будь ласка. lз задоволенням. Дякую.
Заходьте. Це мiй кабiнет.
Тут вiдбулась моя зустрiч iз Брежнєвим.
Так, там сидiв Брежнєв, там - Громико,
а там - Добринiн.
Ми говорили дев'ять годин без перерви.
Пiсля зустрiчi, на згадку про неї,
пригадую, ми дали розпорядження,
щоб виготовили особливий Лiнкольн.
Синiй, дерево вишнi, шкiра.
Ну, ми сiли до середини для фотографiв,
як несподiвано вiн натискає на газ.
Тож, першим правилом полiтичного життя
є те, щоб не дозволяти президенту
сiдати за кермо автомобiля, нiколи.
Тобто, ми звикли нiчого не робити,
не кажучи вже про те, щоб вести авто.
А генеральний секретар, Господи,
так натиснув на педаль,
гадаю, останнє, за що вiн сiдав,
був трактор в українському колгоспi.
Вiн заїздив на обочину.
Пролiтав над «лежачими полiцейськими».
Двiчi об'їхав увесь мiй маєток.
Нарештi ми опинилися
на вiддаленiй дiлянцi узбережжя,
он там, з виглядом на море.
Вимикає запалення i говорить двi години
на улюблену тему, сталеливарнi заводи.
Вiн сказав: «Пане президент, бiльшiсть
полiтикiв пережили у минулому трагедiю».
Ну, я йому вiдповiв, що у мене
два брати вмерли вiд туберкульозу.
А його батько вмер у нього на очах
вiд раку, викликаного роботою на заводi.
То була сумна людина
та гiдний противник.
Не хотiв би бути радянським вождем.
Вони нiколи не знають, коли їх записують.
Гадаю, до зустрiчi, так?
До березня. З нетерпiнням чекаю.
Ну, дякую, пане президент. Я теж.
Знаєте, дивно, що мене досi
ще нiхто не викликав на дуель.
- Гадаю, мова йде саме про це.
- Так, ну, не зовсiм.
Звiсно ж, про дуель.
l менi це подобається.
Не стримуватиметеся, так?
Не стримуйтеся.
Пане Фрост, залишилося ще питаннячко...
Звiсно.
Прошу вибачення.
Ось. 200 000 доларiв.
Сподiваюся, це не вашi власнi грошi.
Повiрте, сер,
я не проти мати стiльки грошей.
- Виписати на чиє iм'я?
- lрвiнг Пол Лазар.
Рiчард М. Нiксон.
Ось, будь ласка.
Гаразд, посмiхнiться.
Ось. Тепер можете повiсити його
у себе в квартирi у Нью-Йорку,
а вашi друзi-лiберали зможуть
використати його для гри у дартс.
Насправдi, у цей момент
я живу у Монте-Карло.
- Справдi?
- Так. До побачення, пане президент.
Агов. Моя вам порада.
Вiзьмiть ту жiнку собi за дружину.
Так. Красуня, чи не так?
Важливiше те, що вона з Монако.
Там не платять податкiв.
- На разi.
- До побачення.
Закладаюся, так i було.
- Що саме?
- То його власнi грошi.
Знаєте, вiн не мiг подивитись менi у вiчi.
Менi вiдомо, що мережi не пристали
на його пропозицiю.
А без мереж
рекламним агентствам не цiкаво.
На мою думку, дуже iмовiрно,
що всьому цьому не бувати.
Справдi? Тодi сьогоднiшня зустрiч,
мабуть, обiйшлась йому у $200 000?
Саме так.
Якби я це знав,
то запропонував би йому горнятко кави.
Ви звернули увагу на його туфлi?
- Нi.
- lталiйськi. Без шнурiвок. Що ви думаєте?
Мої радники пробували змусити
мене одягти таку пару.
На мою думку, сер,
туфлi повиннi мати шнурiвки.
Так гадаєте?
Так. Як на мене,
такi iталiйськi туфлi надто жiночнi.
Так, ваша правда.
Мiжнародний аеропорт Лос-Анджелесу
7 днiв потому
Прошу вибачення, Девiде, але нi.
Поглянь на все з нашої точки зору.
Навiщо американськiй мережi
наймати цiлком сторонню людину,
чию програму, до того ж,
випадково скасували?
Розумiю. Шкода, що ви такої думки.
Очевидно, на мою думку,
ви робите жахливу помилку.
Ен-Бi-Сi.
Отже, вiдмовилися всi мережi,
без винятку.
Отже, на всьому можна поставити крапку.
- Менi прикро, Девiде.
- Не квапся з висновками.
Де двiй дух авантюризму?
lдея полягає у тому,
що за програму платимо ми
i синдикуємо самостiйно,
повнiстю обiйшовшись без мереж.
Просто уяви собi, що на один вечiр
ми будемо самi собi мережею.
- Гей, Бобе.
- Як тобi це подобається?
- Привiт, проходь. На зв'язку Девiд.
- Нi, цього ранiше нiхто не робив.
lсторичний матерiал.
Просто подумай про це, добре?
l передзвони менi.
Готель Плаза
Нью-Йорк - 1976 рiк
- Так?
- Так.
Девiде, знайомся - Джим Рестон
i Боб Зелнiк,
потенцiйнi члени групи пiдтримки.
Радий знайомству. Проходьте.
Проходьте. Почувайтесь як удома.
Останнi 10 рокiв Боб працює у Вашингтонi
репортером на громадське радiо.
Наступного року переходить до Ей-Бi-Сi.
У суспiльствi поширена думка, Девiде,
що я марно трачу на радiо
свої данi жiночого iдола.
Джим викладає тут
в У нiверситетi Пiвнiчної Каролiни
i пише книгу
про злочинний обман, пiдкупнiсть,
параною та зловживання владою
з боку Рiчарда Нiксона.
- Другу на цю тему.
- Четверту.
Ну, радий вiтати вас обох у своїй командi.
Та перш нiж пiдписатися на це,
хотiлося б почути,
чого ти хочеш добитися
завдяки цьому iнтерв'ю.
- Чого я хочу добитися?
- Так.
Джиме, я вже домовився
про дванадцять днiв для запису.
Це майже 30 годин у компанiї
найбiльш привабливого та суперечливого
полiтика сучасностi.
Хiба цього недостатньо?
Ну, не для мене.
Зрозумiй, я маю вiддати рiк свого життя.
Я покидаю сiм'ю,
аби працювати над темою, що значить
бiльше, нiж ти, мабуть, собi уявляєш,
але думка про те, що я робитиму все це,
не досягнувши бажаного результату,
для мене особисто неприйнятна.
Нi, добре.
Що ж, чого саме ти хочеш добитися?
Хочу, щоб Рiчард Нiксон постав
перед судом, на якому вiн так i не був.
Звiсно ж, ми задаватимемо
складнi питання.
Складнi питання.
За час його президентства загинуло
21 000 американцiв
i мiльйон iндокитайцiв.
Вiн не втрапив до в'язницi лише
завдяки помилуванню Форда.
Так, але водночас, хiба
якесь прямолiнiйне полювання на нього,
знаєш, припускаючи,
що вiн - жахлива людина,
не посилить спiвчуття до нього краще,
нiж будь-що iнше?
Знаєш...
На цей момент я вiрю, що неможливо
вiдчувати щось схоже на спiвчуття
до Рiчарда Нiксона.
Вiн знецiнив iнститут президентства
та залишив країну, яка його обрала,
у травмованому станi.
Американцям потрiбне засудження,
чiтке та просте.
Вiд цього повнiстю залежить
чеснiсть нашої полiтичної системи,
взагалi демократiї як поняття.
l якщо у майбутньому
люди поглянуть назад
i скажуть, що у цьому iнтерв'ю
Рiчард Нiксон реабiлiтував себе,
то був би найстрашнiший злочин.
Тобi вiдомо, що Майк Уоллас знiмає
про це матерiал?
l що у барах навколо Капiтолiйського
пагорба та у Джорджтаунi
про цей проект ходять анекдоти?
Годi тобi. Джиме, годi вже.
Дякую, Джиме.
Можете вийти на кiлька хвилин?
- Тобi виправдання немає.
- Вибач, Бобе.
Знаєш, Джиме,
я так багато пожертвував заради тебе.
Тобто, комусь iз нас
справдi потрiбна ця робота.
Вона i менi потрiбна,
якщо все робити правильно.
Ну, а звiдки тобi знати,
що вони не зроблять її правильно?
Там малий лорд Фонтлерой?
Спiвчуття до Рiчарда Нiксона?
- Що в... Вiн чеше нiсенiтницi!
- Звiдки тобi знати?
Майк Уоллас знiмає про це матерiал?
- Так виглядає.
- Чому ти менi не сказав?
Це не має значення.
У якому ракурсi?
«Британський ведучий токшоу,
такий вправний з актрисами, та не дуже
вправний iз реплiками президентам».
- Так, загальна iдея така.
- Добре.
Важко не вiдчути невеликої образи
у зв'язку з цим.
Ну, Боб, безсумнiвно, профi.
Що робити з Рестоном?
Ну, вiн iдiот. Надто емоцiйний.
Вiдправ його додому.
- Та, на мою думку, його варто залишити.
- Чому?
Менi сподобалась його
- пристрасть.
- Вiн нас до сказу доведе.
Можливо, та кажуть, що iнодi добре
вийти з власної зони комфорту.
Вiн зостається.
За бенкетним столом
я сiв на своє мiсце бiля панi Мао.
Oдним iз складниx аспектiв
життя президента
є безкiнечна низка вечiрок з коктейлями,
громадськиx подiй, бенкетiв.
I люди, якi мене знають, сказали б вам,
що свiтськi розмови теж не належать
до моїx сильниx сторiн. Нi.
Oсобливо не на мандаринському дiалектi.
Tому панi Мао та я, ну, знаєте,
просто дивилися один на одного.
Товариство ортодонтiв Х'юстона
Президент РlЧАРД НlКСОН
Крiм того, навпроти за столом панi
Нiксон i сам генеральний секретар Мао
теж дивилися один на одного.
Далi за столом, д-р Кiссiнджер
та їxнiй мiнiстр закордонниx справ, ну,
тепер ви уявляєте собi картину.
Не виношу цього, Джеку!
Зводити iнститут президентства
до низки банальних анекдотiв.
Я наче циркова тварина,
що показує трюки.
l здається, я чiтко дав зрозумiти!
Я не хотiв чути жодних питань
про Уотергейт, чорт забирай!
Тiльки-но настає час для питань,
єдине, що всi тi сучi сини хочуть почути,
то це Уотергейт!
Наче всi мої досягнення канули в лету.
Ну, сер, у вас буде нагода поговорити
про них ранiше, нiж ви думаєте.
Так? Яким чином?
Фрост пройшов. Вiн зiбрав потрiбну суму.
Що?
Наскiльки я знаю, бiльшiсть грошей
позиченi, його виручили друзi.
Та суть у тому,
що ми починаємо запис в кiнцi березня.
Справдi? Це чудово.
Скiльки часу вiдведено на Уотергейт?
25%. Лише одна
з чотирьох 90-хвилинних передач.
- Чому присвяченi iншi три?
- Внутрiшнi справи, зовнiшня полiтика
- i Нiксон як людина.
- «Нiксон як людина»?
У порiвняннi з чим? Нiксон як кiнь?
Припускаю, що це буде певного роду
бiографiчний матерiал.
Тепер розумiю. Батько, що покинув мене,
брати, що вмерли.
Збав мене, Господи.
Але, оскiльки все влаштувалось,
це добре, чи не так?
Пане президент, це фантастика. Фрост не
належить до вашої категорiї за розумом.
Ви зможете диктувати умови,
вiдновити собi репутацiю.
Якби це пройшло добре, достатньо людей
побачило це та змiнило свою думку,
ви змогли б повернутися на схiд
набагато ранiше, нiж ми сподiвались.
- Так гадаєш?
- Я впевнений.
Було б так добре вернутись туди,
де вершаться справи. Знаєш?
Джеку, у мене в грудях
ще не згасло бажання.
Гадаю, все зводиться до Уотергейту, так?
Ну, про це нiчого турбуватись, сер.
Не схоже на те,
що там будуть якiсь викриття.
Цей матерiал перекопали
вже мiльйон разiв.
- На вас так нiчого й не знайшли.
- Так, але багато часу пройшло вiдтодi,
коли я робив офiцiйну заяву.
Треба братися за пiдготовку.
Гей, знаєш, що було б цiкаво дiзнатися?
У чому полягає його стратегiя.
Де вiн зупинився?
- Думаю, у готелi Беверлi Хiлтон.
- Беверлi Хiлтон, кажеш.
У мене є десь номери кiлькох хлопцiв,
яких можна туди заслати.
Кубинцi, пройшли пiдготовку у ЦРУ.
- Господи, Джеку, я пожартував.
- Так, сер.
Tиждень потому
ми попрощались iз сiм'ями,
застрибнули у лiтак
i переїxали у готель Беверлi Хiлтон.
Tам ми й почали глибше дослiджувати
тему та готуватись до iнтерв'ю.
Так трапилось, що ми вiднеслись
до питання безпеки дуже серйозно.
27 сiчня 1977 року
55 днiв до iнтерв'ю
Вiд першого дня ми тримали
всi матерiали у сейфi пiд замком.
У кого саме Майк взяв iнтерв'ю?
То був Халдеман?
- Халдеман.
- Халдеман. Ще й Ерлiхман.
Я завжди плутаю нiмцiв.
Мене це трiшки спантеличує.
Яка у Халдемана офiцiйна... Ало, люба.
Що стосується зробленого за мiсяцi,
ми подiлили роботу на три частини.
Берт взявся за В'єтнам,
Боб - за зовнiшню та внутрiшню полiтику,
а менi дiстались Уотергейт
i зловживання повноваженнями.
А Девiд, ми майже не бачилися з Девiдом.
- Гаразд, як щодо Плану Х'юстона?
- Он як починались пiдступнi прийоми.
16 лютого 1977 року
35 днiв до iнтерв'ю
По сутi, це спроба узаконити
пiдступнi прийоми.
Тому потрiбно, аби Девiд згадав це у
питаннi. Прослуховування студентiв.
Але грошi вiдстежили до нього.
Читання листiв iнших людей.
- Як щодо прослуховування?
- Скiлькох людей вiн прослуховував?
Вiн прослуховував 1 7 людей.
- Сiмнадцятьох?
- У тому числi власного брата.
Та знаєш що?
Про брата не треба його питати,
бо, чесно кажучи, був би Дональд Нiксон
моїм братом, i я б його прослуховував.
Зажди, так, у нас є
вторгнення та проникнення.
Вторгнення та проникнення
У нас є прослуховування,
змова з метою пiдтримки проституцiї.
6 березня 1977 року
1 7 днiв до iнтерв'ю
А це Лiддi, вiрно?
Пакет найвитонченiших делiкатесiв
вiд «Нейт енд Ел».
Нам будуть потрiбнi серветки.
Нам варто мати кiлька серветок.
Як сформулювати питання про Камбоджу,
- про її незаконне бомбардування?
- Гадаю, варто сказати так:
«Коли використання виконавчої влади
виходить за рамки демократiї?»
Гадаю, це питання йому треба задати
як квакеру.
«Як квакер, як ви вiдноситесь
до винищення цiлого народу?»
Секретнi кошти для пiдкупу
Ну ж бо.
Вони дiйсно хочуть вiдтягнути час?
Вони збираються дати нам грошi?
Наскiльки серйознi у них намiри?
Треба виставити його
як антидемократичну особистiсть.
Його недарма звуть Вправний Дiк.
Оскiльки я роками писав
про Нiксона та спостерiгав за ним,
пiд час наших репетицiй я його грав.
Знаєте, xлопцi задавали менi питання,
я ж намагався передбачити
його можливу вiдповiдь.
Отже, система запису у Бiлому домi.
Наша адмiнiстрацiя не перша,
яка використовувала системи запису.
22 березня 1977 року
1 день до iнтерв'ю
їх використовували за Лiндона Джонсона.
Як i за Кеннедi.
План Х'юстона. Прослуховування
й iмовiрнi зловживаннi владою.
Дозвольте сказати, що iншi
адмiнiстрацiї чинили набагато гiрше.
Лише ради iнтересу, можна згадати
вашого близького друга, Джека Кеннедi.
Вiн трахав усе, що рухається, тасував
результати виборiв, почав В'єтнам.
А американцi його за це любили!
У той час як я, Рiчард Мiлхаус Нiксон,
цiлодобовою працею служив їм,
а вони мене зненавидiли!
Гляньте. Гляньте. Я вже спiтнiв.
Чорт! Чорт!
А Кеннедi такий у бiса
гарний та блакитноокий!
У сi жiнки за ним впадають! Вiн трахав усе,
що ворушиться, без винятку.
Одного разу навiть завалив Чекерс.
Бiдну суку з того часу немов пiдмiнили.
Панове, нарештi у нас є друг
в американськiй пресi.
Джек Андерсон з газети
«Вашингтон Пост»:
«Коли Рiчард Нiксон з'явиться
перед телекамерами
для першого iнтерв'ю з часу,
коли вiн покинув Бiлий дiм,
йому влаштують перехресний допит,
як свiдку в судi.
Фрост найняв трьох битих експертiв,
якi допоможуть йому у дослiдженнi.
Очевидно, цей вiдомий телевiзiйний
iнтерв'юер нiкого не пощадить».
«Битих експертiв?»
- Можна менi бути Першим битим?
- Можна менi бути Битим хрипуном?
Девiде, можна тебе на хвильку?
Провiвши дослiдження для останньої
книги, я був певен того, що Колсон...
Знаєш, Чарльз Колсон?
Його найзлiснiший прихвостень?
- Колсон, згадав.
- У Колсона з Нiксоном була зустрiч
десь перед 23 червня,
але точної дати я не знав,
тому не мiг знайти стенограми.
Та якби ти дав менi тиждень
у бiблiотецi Федерального суду...
Тиждень? Господи, Джиме, ми не можемо
втратити тебе на такий перiод.
Гадаю, Дейве,
це дiйсно хороший матерiал.
Я тобi мiг би у чомусь допомогти?
Знаєш, якщо ми хочемо пiд час
цих iнтерв'ю встановити вину Нiксона,
то доведеться влаштувати йому засiдку,
захопити його зненацька.
Не турбуйся, Джиме.
Вiн буде в наших руках так чи iнакше.
Зажди хвильку. Девiде, Джек Бреннан.
Здається трiшки емоцiйним.
- Поговорю з ним тут.
- Зараз його перемкну. Так.
- Джеку.
- Уотергейт.
- Так, Джеку.
- Юристи вимагають, щоб ми узгодили
визначення цього термiну.
Ну, Джеку, я гадаю, це великий готельний
та офiсний комплекс у Вашингтонi.
Tи знаєш, що я маю на увазi.
У цiляx iнтерв'ю.
Ми пропонуємо вважати Уотергейт
синонiмом усього негативного.
Зажди хвильку.
Отже, всi внутрiшнi звинувачення
проти нього, У станова Брукiнгс,
Група сантехнiкiв, Список ворогiв,
ти пропонуєш включити в Уотергейт?
Вiрно.
Це ж безглуздя, пряме порушення
умов нашої угоди.
Гаразд. Що, по твоєму,
означає термiн Уотергейт?
Ну, вiн стосується лише того.
Проникнення в Уотергейт 1 7 червня,
а потiм прикриття та слiдство.
Добре. У такому разi, угоду скасовано.
Гаразд. У такому разi,
готуйтеся до позову
на суму дещо бiльше 20 мiльйонiв доларiв
збиткiв та неотриманих прибуткiв.
В умовах договору чiтко вказано,
що Уотергейт займає не бiльше 25% часу.
Так, але там нiде не сказано,
що решту, 75% часу,
йому вiдводиться на нудну балаканину
та президентськi замашки.
«Нудну балаканину»? Господи.
Де ж твоя повага?
Не забувай, про кого ти тут говориш.
Тобi, як i менi, вiдомо, що 60%
його вчинкiв на посадi були вiрними,
а 30%, можливо, й були хибними,
та на той час вiн вважав їх вiрними.
Так, але залишається ще 10%,
коли вiн чинив неправильно i знав про це.
Клятi газетярi. Якi ж ви обмеженi.
Що ж, гарантую тобi:
якщо пiдведеш нас iз 60%,
я зруйную тобi життя,
навiть якщо на це пiде решту мого.
Скотина.
Поглянь на себе. Яка красуня.
Добранiч, любi принци.
- Бувай.
- На разi.
До зустрiчi вранцi.
Куди так нарядився?
У Девiда прем'єра фiльму,
на яку йому треба сходити.
Що? У день перед початком зйомок?
- Що то за фiльм?
- «Туфелька та троянда».
- Фiльм про Попелюшку?
- Так. Девiд - виконавчий продюсер.
Тобi не здається,
що нашому iнтерв'юеру варто
вiдпочити та зосередитись
на поточнiй роботi?
Не турбуйся.
Девiд - актор найвищого класу.
Вiн часто й ранiше бував
у подiбних складних ситуацiях.
Проб'є година,
i вiн буде як огiрочок. Гаразд?
Що вiн сказав? Вiн сказав «актор»?
- Так.
- Вiн використав саме це слово?
- Так, вiн сказав «актор».
- Не «журналiст» чи «iнтерв'юер»?
Нi. Вiн сказав «актор».
Просто з цiкавостi,
де ти зараз, у цей момент? Думками?
Я уявляю собi пилюку, морок,
агонiю та неймовiрну самотнiсть
пустелi, у яку мене вiдправлять
мої полiтичнi колеги з Вашингтону.
СlНЕРАМА
Тож, за будь-якої нагоди, переходь одразу
до зовнiшньої полiтики, до Мао,
- до Хрущова.
- Просто йди праворуч!
Сер, можна цiлий день присвятити
зовнiшнiй полiтицi.
Я не погоджуюсь, що iсторiя
про бенкет у Мао банальна.
Вибачте, сер.
Гадаю, вам треба на це глянути.
- Цю iсторiю люблять.
- Чом би не вiдкласти її для книги?
Так, добре, годi.
- Девiде.
- Пане Фрост.
Девiде, деxто у пресi допускає,
що ви не пiдxодите
для цiєї справи i будете
надто поблажливi до президента.
Як дiятимете, коли вiн уxилятиметься
вiд вашиx питань?
Ну, я просто повторятиму.
Tа я мушу зараз сказати, що не думаю,
що його пiдxодом буде уxиляння.
Сподiваюсь, вiн пiдiйде до справи
зi щирiстю серця.
«Щирiстю серця»?
З боку президента Нiксона?
На вашу думку, вам це свiтить?
Нi, я просто подумав,
що цей вираз вам сподобається.
Як щодо грошей?
Дивак.
- Починав комiком, знаєте.
- Та невже?
- Ледь не одружився iз Дайен Керролл.
- З ким?
Спiвачкою.
- Хiба вона не чорна?
- Так, сер.
Сказано ось тут, у досьє Фроста, яке ми
склали у рамках загальних приготувань.
Гаразд. Вертаймося до роботи.
Це факт, а це вигадка.
А тепер про «Tуфельку та троянду».
Першокласна стрiчка.
Сподiваюсь, ви її переглянете i...
1 день iнтерв'ю - 23 березня 1977 року
- Не треба було замовляти ту каву.
- Просто бiльше не пий.
- Щасти тобi.
- Дякую.
Я думатиму про тебе.
Дiку. Зажди.
Офiцiйна заява:
я починатиму з iдеї Джона.
«Чому ви не спалили тi плiвки?»
- Нi.
- Бобе.
Будь ласка, Господи, нi! Не роби цього.
Девiде. Не треба цього робити.
Буде повний провал.
Це скерує нас до Уотергейту
задовго до узгодженого часу.
Навiщо було обумовлювати у договорi
конкретний час розгляду певних тем,
якщо ти з самого початку знехтуєш цим?
- Бо це ж вiйна, хiба нi? Геть церемонiї.
- Менi подобається. Смiливо.
- Це дасть нам стратегiчну перевагу.
- Це до безглуздя ризиковано.
Вiн може вiдразу пiти з майданчика,
i цьому ми нiяк не зарадимо.
Гiрше того, вiн може потягти тебе до суду!
На жаль, ми не змогли здiйснити запис
бiля Каса-Пасифiка
через радiоперешкоди вiд обладнання
берегової охорони,
тому опинилися бiля скромнiшого
будинку Смiта,
що належав мiсцевому бiзнесмену,
члену республiканської партiї.
Ось тут!
- Пане Фрост, гляньте сюди.
- Сюди, сер!
- Починаймо.
- Вiдступiть за обочину.
- Будь ласка, кiлька питань.
- Сюди, пане Фрост.
Девiде! Девiде! Девiде!
Доброго вам дня.
Прошу вибачення, друзi.
Нiксоне, у тебе руки в кровi!
Брехун!
Ось президент!
- Пане президент!
Як почуваєтеся, пане президент?
Родина Смiтiв попросила
повернути меблi на мiсце.
- Вони й про це з вами говорили?
- Вони всiх дiстають.
Знаєте, я написав про нього чотири книги,
але вперше бачу його особисто.
Вiн вищий, нiж менi здавалось,
i загорiлий.
Принаймнi, мiг би вдавати
з себе пригнiченого.
- Потиснеш йому руку?
- Чи потисну йому руку?
Знущаєшся? Пiсля всього,
що та скотина зробила з нашою країною?
- Не тиснутиму йому руки.
- Панове.
Дозвольте вiдрекомендувати Боба
Зелнiка, мого виконавчого редактора.
- Доброго дня.
- Радий познайомитися, пане президент.
Та Джима Рестона,
одного з моїх дослiдникiв.
Радий познайомитися, пане Рестон.
Пане президент.
Прошу вибачення, сер?
Ось тут для вас є кiмната.
Нiвроку. Ти його вбив, знищив.
Тобто, не думаю, що вiн це переживе.
Ага, пiшов ти.
А вас я розмiстив ось тут.
А це ваша зелена кiмната.
Президент буде на великому монiторi.
Там буде допомiжний персонал.
Пiдтримуйте десь
таку температуру, добре?
- Пане президент?
- Так.
Перш нiж почати, хочу лише зазначити,
наскiльки ми всi радi
одужанню панi Нiксон.
Ну, дякую. Це правда.
Тепер їй набагато краще.
Вона тiльки береться
за вiдповiдi на всi цi поштiвки.
А зi свого боку, ну,
хочу лише сказати, наскiльки ми радi,
що ви все це органiзували.
Дякую.
Наскiльки менi вiдомо,
то було доволi складно.
- Ну...
- Скiльки це коштувало?
Не хочете вiдповiдати? Годi вже.
Годi, це лише мiж нами.
Добре. Два мiльйони.
Два мiльйони? Нiвроку.
Не думав, що ми знiмаємо «Бен-Гур».
Та скажiть менi от що.
Ви вже всi грошi зiбрали?
Не зовсiм. Та нам вдасться. Нам iшли на
зустрiч i погодились почекати з оплатою.
Ну, не всi.
Девiде, на початку у кадрi з тобою буду я.
Прошу вибачення.
Хочу тримати тут хусточку, якщо можна.
- У кадр не потрапить?
- Нi, так буде добре, пане президент.
За договором, гадаю, ми домовилися,
що пiсля кожного питання
я можу протерти верхню губу,
перш нiж на нього вiдповiдати.
l ви цього не покажете,
тобто вирiжете пiд час монтажу.
Мабуть, вам вiдома iсторiя про те,
що я пiтнiю.
Якщо ви говорите про теледебати
з Джеком Кеннедi у 1960 роцi.
Кажуть, що через вологу на верхнiй губi
я не став тодi президентом.
Тi, хто чув їх по радiо,
думали, що перемiг я.
Але телебачення та кадри зблизька
творять свiт власних значень.
Тепер наполягають, щоб я брав iз собою
хусточку та пiдрiзав брови.
У вага, шiстдесят секунд.
- Ви пiдрiзаєте собi?
- Нi.
Нi, звiсно ж, нi.
Так, у вас свiтла шкiра. Так.
У вас голубi очi.
Гадаю, у вас немає проблем iз пiтнiнням.
- Нi, вони менi не вiдомi.
- Ви народженнi для телебачення.
Готовнiсть до зйомки 30 секунд.
Припинити пересування.
Цi туфлi.
- Вони iталiйськi, вiрно?
- Мої туфлi? Я так думаю.
Так, це цiкаво.
Ви не знаходите їх надто жiночними?
Нi.
Ну, вашого поля ягодi це
можуть пробачити, знаєте.
Маноло, перевiр мiй комiрець, добре?
Девiде, починаємо з другої камери,
через чотири, три, двi. Реплiка Девiда, i...
Пане президент.
Отже, протягом цих iнтерв'ю
ми дуже докладно розглянемо
цiлу низку питань,
але почати менi б хотiлося
з одного цiлком непов'язаного питання,
яке майже кожен американець та люди
у всiх куточках свiту хочуть,
щоб я запитав, понад усе iнше.
Чому ви не спалили тi плiвки?
Сучий син!
Ну, пане Фрост,
мене здивувало ваше питання,
тому що ми уклали угоду,
оформили договiр, здається,
що Уотергейт ми розглянемо
на останнiй сесiї зйомок.
Та якщо у ваших глядачiв
справдi є велике занепокоєння,
тодi, мабуть, менi варто
стисло вiдповiсти на нього тепер.
Мабуть, дуже мало людей розумiє,
що систему запису у Бiлому домi
органiзував мiй попередник,
президент Джонсон,
частково з метою усунути потребу
у секретарi на кожному засiданнi,
i частково забезпечити ведення
запису кожної усної домовленостi
незалежно вiд того,
пiдготовлена вона чи випадкова.
Отже, тiльки прийшовши до Бiлого дому,
я наполiг, щоб систему демонтували.
Менi зовсiм не подобалась ця iдея,
та колишнiй президент,
президент Джонсон, неодноразово казав,
що видаляти систему просто безглуздо,
бо, на його думку,
то був найкращий спосiб...
Ну, у боксi, знаєте,
завжди є перший момент,
i це помiтно в очах претендента.
Саме у цей момент вiн вiдчуває силу
першого прямого удару чемпiона.
Це вкрай неприємний момент,
коли вiн усвiдомлює,
що всi цi мiсяцi мотивацiйних промов
та пускання пилюки в очi,
психологiчної пiдготовки,
були з самого початку оманливими.
Це було помiтно в очах Фроста.
Якщо до початку iнтерв'ю
вiн i не усвiдомлював
рiвня людини, якiй кинув виклик,
то однозначно це зрозумiв пiд час
першої вiдповiдi президента.
Розумiєте, оскiльки найкраща порада чи
не завжди має конфiденцiйну природу,
коли плiвки стали вiдкритими
для громадськостi,
бiльше нiхто не зможе з упевненiстю
розмовляти довiрливо у Бiлому домi.
Такi поради рiдше даватимуть.
Отож, укiнцi
страждає вся полiтична система i,
опосередковано, країна.
От тобi й наше «смiливе» вiдкриття.
Отже, коли ви насправдi вирiшили...
У який момент ви зрозумiли,
що подасте у вiдставку?
Молодець. Молодець.
Можу точно пригадати. То було 23 червня.
Тiльки-но стало зрозумiло, що демократiв
з пiвдня, якi досi були проти iмпiчменту,
переконав спiкер Палати.
Того вечора я сказав Елу Хейгу:
«Ну, от i все. Мiй термiн вийшов».
l, звiсно ж, самi знаєте Ела,
вiн спробував мене вiдмовити.
I не забуваймо, що вiце-президент Форд
отримав би найбiльшу особисту перевагу
вiд моєї вiдставки, вiн був досi
цiлковито переконаний, що у голосуваннi
по iмпiчменту ми переможемо
- з достатньою перевагою.
- Джоне, треба щось робити.
- Треба все прискорити.
- Ми влипли, Джоне. Зроби щось.
Двадцять три хвилини на одне питання?
Гаразд, зробiмо перерву.
- Змiнiмо плiвку.
- Годi, друже.
Стоп мотор.
Прошу вибачення, панове.
Потрiбна перерва. Замiна плiвки.
Гаразд, було добре?
Отримали те, чого сподiвалися?
- Прекрасно.
- Добре. Добре. Дякую.
- Вибачте. Одну хвильку, сер.
- Так, звiсно. Не кваптеся.
Що ти робиш, Девiде?
Не дозволяй йому затягувати.
У се гаразд. Це ж лише вступнi реплiки.
Але ж ця зйомка триває лише двi години.
Минула вже майже половина,
i ми марнуємо цiнний матерiал, розумiєш?
З моменту, коли вiн прийняв
рiшення пiти у вiдставку,
- перевага буде на нашому боцi.
- Хочеш, щоб я перейшов до В'єтнаму?
Нi. Нi. Треба якось використати
той вечiр з вiдставкою. Добре?
То була найганебнiша мить Нiксона,
повний провал. Стояв на колiнах?
Молився iз Кiссiнджером? У перед,
з цим матерiалом ти його розколеш.
- Послухай, то було добре?
- Бездоганно, сер.
Там не звучала зухвалiсть
чи зацiкавленiсть у власних iнтересах?
Зовсiм нi. Ви вели себе стримано,
об'єктивно, як i треба державному дiячу.
- Добре.
- Продовжуйте у тому ж дусi.
Довгi вiдповiдi. Простiр пiд контролем.
- Не пiддавайтеся Фросту.
- Гаразд, зрозумiв.
Готовнiсть. Камера.
Ми повертаємося до третьої камери
через чотири, три, двi i...
Читаючи опис
тих надзвичайних останнiх днiв,
здається, що у тiй приватнiй розмовi
з Генрi Кiссiнджером
у вас настав найемоцiйнiший момент.
Це був, мабуть, найемоцiйнiший
момент у всiй вашiй кар'єрi?
- Молодець, молодець.
- Tак.
Можу сказати, що той момент був
не емоцiйнiший, нiж iншi у моєму життi.
За винятком того, що важко сказати,
який момент є найемоцiйнiшим,
бо кожен вiдрiзняється вiд iншого.
Пригадую день смертi Ейзенxауера.
Ради Бога.
Tа день, коли я повiв
найстаршу доньку до вiвтаря.
Та день слухань у справi iмпiчменту,
коли Джулi, наймолодша донька,
прийшла до мене в кабiнет,
обняла мене та поцiлувала.
Вона плакала, знаєте?
А вона так рiдко плаче.
Вона сказала.: «Tатку,
ти найкраща людина, яку я знаю».
«Татку, ти найкраща людина, яку я знаю»?
«l що б ти не робив,
я тебе пiдтримуватиму.
Просто витримай цей шквал критики,
знаєш, ще трiшечки».
Як гарно.
Отже, я з Кiссiнджером був
у Залi засiдань Лiнкольна,
i ми разом почали пригадувати
деякi з важливих рiшень,
у прийняттi яких ми брали участь.
Вони стосувались Китаю, Радянського
Союзу, мирного врегулювання у В'єтнамi.
А тепер дозвольте розповiсти вам те,
чого я ще нiкому не розповiдав.
Коли б менi не доводилося
приймати важке рiшення...
А в той час ми були
у Залi засiдань Лiнкольна.
Я зайшов до тiєї зали щоб помолитися.
«Генрi, я квакер. Ти єврей.
Жоден з нас не надто побожний,
але менi хочеться вiрити, що ми обоє
по-своєму глибоко чутливi до релiгiї.
Тож, якщо ти не проти, можемо просто
провести хвилину мовчки у молитвi?»
Ми стали на колiна.
А було це перед столом,
за яким Лiнкольн пiдписав
Прокламацiю про звiльнення.
А потiм, кiлька хвиль по тому,
ми пiдвелися, i Генрi каже...
Невже... Прошу вибачення.
- Якiсь проблеми?
- Час вийшов.
- Двi години вичерпалися.
- Справдi? Так швидко?
Ну, пане Президент, гадаю,
наш час вийшов.
Нiвроку, як прикро.
Знаєте, менi це почало подобатися.
То було неперевершено, ви обоє.
У нас буде чудовий матерiал.
Знаєте, так дивно, бо я очiкував
питання про В'єтнам.
- l ми до цього готувалися, Джеку, вiрно?
- Так, я теж.
Гадаю, ми просто захопилися спогадами.
- Дiйсно.
- Отже, пiслязавтра, о 10 ранку, вiрно?
Так, вiрно.
З нетерпiнням чекаю. До зустрiчi.
Анi слова.
- Пане президент!
- Пане президент, будь ласка!
Що ти йому скажеш?
Скажу йому, що треба втрутитися.
Треба стулити йому пельку.
Девiде, у нашому пiдходi
є iстотнi проблеми, якi, на мою думку...
Не хвилюйся, Бобе. Я цим займуся.
Можна скористатися Кiссiнджером.
Так, але це треба обговорити ранiше,
а не пiзнiше...
Зрозумiй, я теж розчарований.
Та менi цiкаво, чи можна поки що
вiдкласти розтин тiла?
Не збираюся нехтувати цим.
Просто треба повернутися до ЛА
на зустрiч iз кiлькома людьми з Уiд lтер.
Народ, усiм дякую! Молодцi!
- Марве, Ллойд, чудовий день.
- На разi, Девiде.
До зустрiчi. Благослови вас, Боже!
- Що то в бiса таке, Уiд lтер?
- Механiзм для садiвництва.
Один iз наших спонсорiв.
Що сталося iз компанiєю Ксерокс?
А Дженерал Моторс чи Ай-Бi-Ем?
Гадаю, пройшли рахунки
не всiх голубих фiшок.
Але в нас є Алпо.
- :l:жа для собак?
- Зажди, Джоне. Ми вже записуємо.
Тож, зiбрали майже все? Майже все?
Мабуть, з цим питанням треба
звертатися до Девiда.
Ми зiбрали майже всi кошти, Джоне?
- Здається, досягли рiвня 30%.
- Залишається? Чи 30% продано?
Повторюсь, iз цим питанням до...
Продано, 30% продано.
- Господи...
- Думав, що у нас вже є майже всi кошти.
Були. Але умовою фiнансування
завжди був продаж реклами,
та нiхто не передбачав,
що вони так раптово вiдпадуть.
Що ж, чому вони вiдпали?
На пiдставi чого?
Довiри до проекту.
Вiд чого ще залежить продаж реклами?
Послухайте, я розумiю
ваше занепокоєння.
Але хочу попросити вас вестися
з Девiдом лагiднiше кiлька наступних днiв,
зважаючи на той надзвичайний тиск,
який вiн вiдчуває?
Бо у цей момент вiн, по сутi,
платить за все з власної кишенi.
Тобто у нього на кону стоїть набагато
бiльше, нiж просто його репутацiя.
А в нас нi?
КОМПАНlЯ УlД lТЕР lНКОРПОРЕЙТИД
Минулого разу ви здались менi
дуже впевненими.
Не розумiю.
З чого це раптом ви передумали?
Гаразд, це просто безглуздя.
Це ж Рiчард Нiксон.
Цi iнтерв'ю привернуть увагу
щонайменше 32-36% глядачiв.
Джиммi! Так. Так, це знову я,
повернувся як блудний син.
Зрозумiй, я так не хочу
робити цього з другом,
а ти й так заiнвестував уже бiльше,
нiж я просив,
але прошу тебе вкласти ще трiшки коштiв.
У мене зараз скрутне становище.
2 день iнтерв'ю - 25 березня 1977 року
Отже, у мене була нагода
переглянути вчора вiдзнятий матерiал.
- l?
- Вiдверто? Надто слабко, Девiде.
- Давай. Вiдлупцюй мене, Джон. Палицею.
- Зрозумiй. Нi, я не жартую.
Ти повинен зробити так,
щоб вiн вiдчув себе менш комфортно.
Почни з того, що нахилися до переду.
Треба бiльше нападати.
Тiльки-но переведе на iншу тему, бац,
а ти йому iнше питання.
Не зупиняйся на узагальненнях.
Конкретизуй. l понад усе, не допускай
цих його 23-хвилинних проповiдей.
- Добре.
- Та зберiгай з ним дистанцiю
перед початком зйомки.
Учора вiн з тобою грався.
У се те лайно про «Бен-Гур»
та проблеми з залученням коштiв.
То iгри розуму. Не втягуйся.
Завжди пам'ятай, що перед тобою
серйозний манiпулятор.
Зрозумiв.
Великий iнквiзитор!
Нi, просто ваш друг,
довiрена особа по сусiдству.
У се гаразд. Розбилася лампочка.
Ось для чого тут повно хлопцiв
iз секретних служб.
Нiчого хвилюватися.
Як президент, до такого просто звикаєш.
Еде, треба вiдкрити i замiнити
750-ватну лампу, якнайшвидше.
- Зосередьтеся, сер.
- Так.
Гаразд, ми повернулися.
За моїм вiдлiком.
Так, готовнiсть до зйомки.
Тридцять секунд.
Припинити пересування.
- Гарно провели вчора вечiр?
- Так, дякую.
Чинили перелюб?
Девiде, починаємо з другої камери
через чотири, три, двi i...
Пане президент,
ви прийшли на посаду, обiцяючи мир,
та тiльки-но ви потрапили до Бiлого дому,
дiї США у В'єтнамi посилились,
а вiйна затягнулася
з катастрофiчними наслiдками.
Ви не вважали, що зрадили людей,
якi за вас голосували?
Ну, В'єтнам - то була не моя вiйна.
Я її успадкував.
- I менi здалося...
- Твiй хiд.
...що причину нашого там перебування,
мабуть, американський народ зрозумiв
не зовсiм вiрно.
Менi здавалося,
що американцi не усвiдомлювали,
наскiльки важливим було
це випробування довiри до Америки.
За нами стежив весь свiт, аби перевiрити,
чи хватить нам духу там вистояти.
Зрозумiйте, я мiг накивати звiдти п'ятами.
Мiг би.
Мiг покласти всю вину на попередникiв.
Мiг рано вивести з В'єтнаму нашi вiйська
i, ймовiрно, отримав би Нобелiвську
премiю миру за цей вчинок.
Та я вiрив у нашу мету.
lнодi, розумiєте, дiяти згiдно з вiрою -
це набагато важча дорога.
Ви можете навiть сказати, що я був
останньою жертвою В'єтнамської вiйни.
Так, скажи це паралiзованим.
Давай же, Девiде, про Камбоджу.
А Камбоджа? Вторгнення,
вiд якого вас усi вiдраджували.
У сi данi розвiдки, як ЦРУ, так i Пентагону,
говорили про неминучу поразку.
- Навiщо це було потрiбно?
- Ну, спершу,
у ходi нашого проникнення у Камбоджу
ми захопили 22 000 рушниць,
15 мiльйонiв набоїв,
150 000 ракет, мiномети.
У се це належало пiвнiчним в'єтнамцям
i, якби не ми, було б скеровано
проти американських воякiв.
Але ж одним iз головних виправдань
цього нападу, за вашими словами,
було iмовiрне iснування
«генштабу всiєї комунiстичної вiйськової
операцiї у Пiвденному В'єтнамi»,
щось на кшталт «бамбукового Пентагону»,
якого зрештою так i не виявили.
Нi, нi. Заждiть хвильку. Нi, я був...
А вiдправивши Б-52, якi постiйно бомбили
країну, знищили цивiльнi поселення,
ви радикально настроїли народ,
що колись мав стриманi погляди,
об'єднавши його проти Америки
та створивши чудовисько у Хмер Руж,
яке привело до громадянської вiйни...
- Молодець!
- ...i геноциду.
- Так, добре, добре, добре.
- Ось так.
- А тепер вiдеозапис.
- Вмикаємо плiвку.
Ну, сер, я певен, що ви погодитеся,
цi образи крають серце.
Полiтика США нiколи не передбачала
вбивства цивiльних. Це стиль ворога.
- Але я не маю на увазi...
- l якщо ви спитаєте,
чи прикро менi через втрати з обох бокiв
у вiйнi, так, звiсно, звiсно, менi прикро.
Дозвольте вам щось сказати.
Це вас остаточно переконає.
Ну, гаразд, сер,
коли ви заглянете в очi людинi...
Але коли у мене виникають сумнiви,
я пригадую будiвельника у Фiладельфiї,
бо вiн пiдiйшов до мене i сказав:
«Сер, у мене є лише одне зауваження
щодо операцiї у Камбоджi.
Якби ви втрутилися ранiше,
то, мабуть, конфiскували б ту зброю,
вiд якої три мiсяцi тому загинув мiй син».
Отже, ви питаєте мене, чи шкодую я
через вторгнення до Камбоджi?
Нi! Не шкодую. Знаєте що? Шкода лише,
ще я не втрутився ранiше i жорсткiше.
- Вiн наш.
- Однозначно!
То був жах. То був жах.
А вiн був такий впевнений.
Що ви скажете про Уотергейт?
Вибачте, друзi, просто вже втомився
говорити, розумiєте?
Краще?
Так. Безперечно краще.
- Що далi?
- Зовнiшня полiтика.
- Чудово. Росiя, Китай, iдея наддержави.
- Так, отже?
Отже, якщо вiн покарає його так,
як iз В'єтнамом,
уявiть, що вiн зробить,
коли дiйде до його справжнiх досягнень.
Мало не здасться.
Вiдповiдаючи, вiн став упевненiшим,
зухвалiшим. Було боляче дивитися.
Саме тодi Хрущов подзвонив менi,
благаючи втрутитися.
Розумiєте, у нього з Мао не складалося,
3 день iнтерв'ю - 28 березня 1977 року
а Хрущов знав, що генсек говоритиме
зi мною i нi з ким iншим.
Бачте, я був єдиним, кому Мао довiряв
особисто, у приватнiй розмовi.
Коли Девiд спробував взятися за нього,
Нiксон пустив його на котлети.
Яка «революцiя», Девiде?
Ти щойно дозволив Рiчарду Нiксону
заявити, що у країнi була революцiя?
Коли це демонстранти «бомбили»
та «нападали» на полiцейських?
Я такого не пригадую.
Я пригадую лише те,
що люди мирно та на законних пiдставах
протестували проти В'єтнамської вiйни!
- Ось що я пригадую.
- Вимкнiть музику, будь ласка.
У кiнцi прослуховування студентiв
i проникнення у житло журналiстiв
здавалося логiчною вiдповiддю.
Ну, менi прикро, що ти так вважаєш,
але я не роздiляю твоїх поглядiв.
- Про що саме?
- Та про будь-що, вiдверто кажучи!
- Я думав, сьогоднi все набагато краще.
- Ти здурiв?
Я скажу тобi,
наскiльки погано все пройшло сьогоднi.
Пiсля завершення зйомки я почув
ненароком, як два члени знiмальної групи
сказали, що нiколи не голосували
за нього пiд час виборiв,
та якби вiн висунув свою кандидатуру
тепер, вони б його пiдтримали.
Завдяки тобi вiн виглядає
як президент, заради Бога!
Та забудь про дрiбницi, Девiде.
Кого цiкавить, чи брав Нiксон
лiжко з Бiлого дому до Європи
- пiд час подорожей?
- Мене!
Але ж це неiстотно!
l це просто банальний анекдот,
який вiдверне увагу веду...
Чого?
Чого замовк? Нi, скажи це.
Ти хотiв сказати «ведучого токшоу»?
Так. Так, хотiв.
Гаразд, зрозумiйте, менi нiчого й
намагатися вiдповiсти на вашi закиди.
Якщо чесно, я зовсiм не подiляю
вашого песимiзму чи тривоги.
l це безглузде самобичування,
на мою думку, просто вганяє в депресiю.
Нi!
l ставить пiд загрозу всю справу.
Так. Якщо серед вас є людина,
яка вiрить у нашу невдачу,
їй краще пiти зараз,
iнакше це заразить усiх iнших.
Немає нiкого?
Гаразд.
Добре.
А тепер я пропоную не товктися
у готелi наступнi п'ять днiв
i провести Паску окремо.
Та, перш нiж ми роз'їдемося, я i Керолайн
запрошуємо вас на невеличку святкову
вечерю у новому ресторанi
Петрiка Террейла.
Святкову? З приводу чого, Девiде?
Того, що всi ми працюватимемо
у забiгайлiвцi Бургер Кiнг?
- Що святкуємо?
- Мiй день народження, Бобе!
Хотiлося б вiдсвяткувати день
народження з кiлькома друзями.
З Днем народження
Девiд
Поглянь, це Нiл Даймонд?
Фрост i Нiксон,
Фрост i Нiксон...
А то Семмi Кан?
...Ладнають як
Скакун i Мегера...
Девiде, ти це чув?
...Линуть на xвиляx повiтря...
- Господи, це Х'ю Хефнер.
- О, Господи.
Сподiваючись кiлькоx
днiв небаченої оплати
- Так, думаю, що вiн. З Майклом Йорком.
- Це, напевне, Кролики.
Це Кролики? Це справжнi Кролики?
Фрост i Нiксон,
Ладнають як
Мейсон i Дiксон...
Девiде, лише органiзувати все це
уже є найвизначнiшим досягненням.
...Фрост приєднується до Дiкi...
Бiльше нiхто б цього не осилив.
А цi iнтерв'ю назавжди зостануться
для майбутнiх поколiнь
науковцiв i iсторикiв полiтологiї.
У се так погано?
Вiн усе врятував
Вiн книжку написав
Oсь вам гачок
- Девiде!
- Патрiку!
Вiн не дурисвiт
Йому платить Девiд
Нiчого собi, яка святкова атмосфера.
Будь ласка, не пiдводьтеся.
Я так розумiю, iнтерв'ю пройшли добре?
Навiть краще, мем. Повний розгром.
Президент веде з рахунком 1 1-0.
- Справдi? Добре.
- Так.
Ну, це менi зiгрiває душу.
Я така рада, що все пройшло по плану.
Розумiю.
Ми нiчим не можемо зарадити?
Справдi?
Добре. Ну, дякую, що повiдомили.
Це правда.
Вони закрили передачу в Австралiї.
О, нi, Девiде.
На їхню думку, менi треба було
переоцiнити свої прiоритети.
Тепер мiй продюсер переживає,
що наступною буде програма у Лондонi.
Я поставив на цей проект все, що мав,
а досi немає жодної гарантiї,
що його транслюватимуть.
Що я накоїв? Про що я думав?
Чому нiхто мене не зупинив?
- Мене треба було фiзично зупинити!
- Нi, нi, нi.
Не обов'язково кудись сьогоднi йти.
Можемо зостатися в номерi.
Схожу у Трейдер Вiк i щось принесу.
Стейк чи рибу?
Девiде?
Не турбуйся. Подзвоню з ресторану.
Менi чiзбургер.
Добре. Колись я любив чiзбургери,
та д-р Лундгрен змусив
мене вiд ниx вiдмовитися.
Натомiсть привчив мене
до домашнього сиру й ананасiв.
Вiн називає це моїми гавайськими
бургерами, та у них зовсiм iнший смак.
У ниx смак пiнопласту.
- Сподiваюсь, я не заважаю.
- Нi.
Це ж вечiр п'ятницi.
Мабуть, у вас там є людина,
яку ви розважаєте.
- Нi.
- А чим же ви тодi займаєтеся?
Гарний xлопчина,
привабливий молодий холостяк,
самотнiй у п'ятницю ввечерi.
Якщо так хочете знати,
я готуюся до останньої сесiї.
Найважливiшої останньої сесiї.
- Tак.
- Уотергейт.
Бо, на мою думку, вiд того,
як ви розкриєте Уотергейт,
залежатиме успiх чи провал цих iнтерв'ю.
Менi треба хвилюватися?
Я зроблю все, на що здатний.
Правильно. Не стримуватися.
Не стримуватися.
Знаєте, якось дивно.
Ми сидiли у крiслi один навпроти одного,
розмовляючи годинами,
здається, навiть днями пiдряд,
а я майже нiчого про вас не знаю.
У рамках пiдготовки до iнтерв'ю одна
з моїх працiвниць склала ваш портрет.
Прикро, що я взявся його читати
лише сьогоднi ввечерi.
Тут є цiкавi речi.
Походженням з сiм'ї методистiв,
скромне життя,
як раптом ви вступаєте до потужного
унiверситету для багатших, крутiших.
Якого саме? Оксфорду?
Кембриджу.
Вас там зневажали сноби?
Звiсно ж, так.
Ось у чому наша трагедiя, пане Фрост?
Якого б успiху ми не досягли,
вони все одно зневажають нас.
Не розумiю, навiщо ви про це говорите.
Так, розумiєте.
Годi вже. Скiльки б нагород чи рядкiв
у газетах про вас не написали,
чи якою б високою не була
моя виборна посада, цього недостатньо.
Ми все одно почуваємося дрiбнотою,
невдахою, яким нас обзивали сотнi разiв.
Розумники у коледжi,
«шишки», з заможних сiмей,
люди, чиєї поваги ми так хотiли,
насправдi прагнули.
l хiба не тому ми так важко зараз
працюємо, так боремося за кожен метр,
без вiдчуття власної гiдностi
прокладаючи собi дорогу нагору?
Якщо будемо на хвильку чесними,
якщо на хвильку задумаємось про себе,
якщо дозволимо собi заглянути
у потаємне мiсце, яке зветься душею,
хiба не ради цього ми тут? Ми обоє?
Шукаємо дороги назад,
до легкого й успiшного життя,
до свiтла рамп,
назад, на подiум переможця.
Бо ми вiдчули, як це минає.
Ми, кожен iз нас прямував до ганьби!
Туди, де, за словами тих снобiв,
ми мали опинитися.
Обличчям у болотi.
Ще бiльше згораючи вiд сорому,
бо намагалися так сильно, але жалюгiдно.
Що ж, до бiса це!
Ми цього не допустимо, жоден з нас.
Ми покажемо тим гiвнюкам.
Ми змусимо їх задихатися
вiд нашого тривалого успiху,
постiйного перебування у заголовках,
постiйних нагород, влади та слави!
Ми змусимо тих виродкiв задихнутися!
Я правий?
Так. З тим винятком,
що переможе з нас лише один.
Так.
l я буду вашим найзапеклiшим ворогом.
Я нападатиму на вас усiма засобами
у моєму розпорядженнi,
бо свiтло рамп може освiтити
лише одного з нас.
lншому ж приготоване забуття,
пустеля, самотнiсть,
i лише тi голоси, що лунають у головi.
Неважко здогадатись, що я випив.
Не багато. Oдну чи двi.
Та повiрте менi,
коли настане час,
я буду зосереджений i готовий до битви.
- На добранiч, пане Фрост.
- На добранiч,
пане президент.
Отже, з сиром чи без?
Я принесла бургери.
- Девiде?
- Мушу працювати.
Ну, який телепень це зробив?
Господи, це Лiддi?
Напевне, у нього не всi вдома.
- Tак i є.
- Tобто його не достатньо присадили?
Хiба це не проблема?
Tак, до дупи кабiнет i всix iншиx.
Але бiльше без плазування.
Вiд тепер xай вони йдуть до мене.
Хочу, аби зробили одну рiч,
i без жодниx заперечень.
Дай найбiльш довiренiй людинi
в iммiграцiйнiй службi розпорядження
проаналiзувати всю дiяльнiсть
газети «Лос-Анджелес Tаймз».
У се, пiдкреслено. Вони повиннi заслати
свої групи i перевiрити,
чи там є порушення проти мексиканцiв.
- Це зрозумiло?
- Tак, сер.
Викриєш тиx негiдникiв,
тодi буде повно всього,
що, на нашу думку, дуже завадить
надалi проводити наш курс.
- Ало?
- Джиме, це Девiд.
Привiт. Котра година?
Скiльки ти ще залишатимешся
в окрузi Колумбiя?
До вiвторка. Вiвторка.
Чудово. Пам'ятаєш, ти говорив про те,
щоб пiти у бiблiотеку Федерального суду?
Люба, будь ласка, поглянь, що з ним.
Так, за матерiалом про Колсона?
Ну, я тут трiшки почитав.
Пригадуєш, у тебе було
передчуття про зустрiч
мiж Нiксоном i Колсоном?
Що ти задумав?
3 днi потому
- Привiт.
- Доброго ранку.
- l?
Прошу вибачення, сер.
- 8.30 ранку. Бобе, ти бачив Девiда?
- Нi. Нi Фроста, нi Рестона.
- Доброго ранку.
- Доброго ранку. У перед, ходiмо.
У чiм рiч?
Вiн запiзнюється вперше.
Пане президент!
Доброго ранку.
- Пане президент.
- Пане Фрост.
Тридцять секунд до зйомки!
Тридцять секунд.
Припинити пересування. Жодних рухiв.
Якщо ця сесiя буде хоч трiшки схожа на
нашу телефонну розмову, це буде вибух.
- Яку телефонну розмову?
- Ваш дзвiнок у мiй номер.
Девiде, починаємо з третьої камери
через чотири, три, двi i...
Отже, аналiзуючи
ваш останнiй рiк на посадi,
ви не вважаєте,
що ви перешкоджали правосуддю
Останнє iнтерв'ю - 22 квiтня 1977 року
або взяли участь у змовi з метою
перешкоджання правосуддю?
Нi.
Цiкаво, що ви використали термiн
«перешкоджання правосуддю».
Мабуть, ви не читали закону, де йдеться
про перешкоджання правосуддю.
Насправдi читав.
Читали, кажете? Тодi вам вiдомо,
що для цього не потрiбна дiя.
Вiн вимагає наявностi
конкретного корумпованого мотиву.
А в цьому випадку
у мене не було корумпованого мотиву.
У се, що я робив, було в iнтересах
полiтичного стримування.
Як би там не було, прямими наслiдками
ваших дiй стало б те,
що два засудженi злодiї ухилилися б
вiд карного переслiдування.
Хiба це не можна вважати прикриттям
чи перешкоджанням правосуддю?
Я думаю, з документiв зрозумiло, пане
Фрост, що я не лише не перешкоджав,
а активно сприяв правосуддю.
Коли Пет Грей з ФБР подзвонив менi,
а було це 6 липня,
я сказав: «Пете,
продовжуй своє розслiдування».
Це важко назвати
перешкоджанням правосуддю.
Ну, може й так, але як нам тепер вiдомо,
за два тижнi до 6 липня
ви вiдчайдушно намагалися
стримувати чи блокувати слiдство.
Нi, нi. Заждiть хвильку. Я не...
Нi, нi. Перешкоджання правосуддю є
перешкоджання правосуддю
незалежно вiд того,
було це хвилину чи п'ять хвилин,
i аргумент, що ваш план не вдався,
до захисту не приймається.
Тобто, якщо я спробую пограбувати банк
i не зможу, цей аргумент не допоможе.
Я ж спробував пограбувати банк.
Заждiть хвилинку, пане Фрост.
Немає жодних доказiв того, що я...
Ну, жодних доказiв немає тому,
що 18 з половиною хвилин
розмови з Бобом Халдеманом за червень
було незрозумiлим чином стерто.
То був прикрий недогляд.
А Боб Халдеман веде записи
старанно та сумлiнно.
Його записи вiдкритi для громадськостi.
Ну, ми знайшли щось набагато краще,
нiж його записи,
розмову з Чарльзом Колсоном,
яку, на мою думку, не публiкували.
Ну от, починається.
:l:ї не публiкували, кажете?
Нi, та один iз моїх дослiдникiв
знайшов її у Вашингтонi,
де вона вiдкрита для всiх,
хто переглядає документи.
Ну, менi лиш цiкаво, знаєте,
чи ми бачили цей документ.
Бiльше того, пане президент.
Ви самi говорили тi слова.
Отже, ви заявили, що про проникнення
ви вперше почули 23 червня.
Так.
Але ця стенограма запису,
зробленого трьома днями ранiше,
чiтко вказує, що це неправда.
Так, у нiй ви кажете Колсону:
«У се це слiдство зупиниться,
поки не заговорить хоча б один iз семи.
Ось у чiм проблема».
Що означає
«поки не заговорить один iз семи»?
Далi переходимо до вашої розмови
з Джоном Дiном
21 березня, наступного року.
Ось лише в однiй стенограмi,
чорним по бiлому,
я сам вiдiбрав, а це вашi слова,
перше: «Мiг би дiстати $1 мiльйон,
i мiг би дiстати готiвкою.
Я знаю, де його можна дiстати».
Друге: «Головний з вас,
кого треба контролювати, це Хант».
Третє: «Хiба не треба врегулювати
ситуацiю з Хантом?»
Четверте: «Дiстань мiльйон баксiв.
Гадаю, вони пригодяться».
П'яте: «Ти згоден,
що краще нарештi взятися за Ханта?»
Шосте: «По-перше, є проблема з Хантом.
:l:ї треба вирiшити».
Сьоме: «Грошi можна забезпечити.
Про спосiб доставки
може подбати Ерлiхман».
Восьме: «З Хантом у нас немає вибору,
але $1 20 000 чи скiльки там, вiрно?»
Дев'яте: «Господи, передай всi грошi,
що в нас є».
Я мiг би продовжувати. Менi здається,
людина, що органiзувала прикриття,
не могла б виразитися зрозумiлiше,
нiж тут, хiба не так?
Слухайте, дозвольте вас тут зупинити,
бо ви робите те,
чого я не роблю i не робитиму
протягом усiх цих передач.
Ви вириваєте мої слова з контексту,
в iншому порядку. Я мiг би додати,
що брав участь у цих iнтерв'ю
без жодних нотаток перед собою.
Ну, це ж ваше життя, пане президент.
Отже, ви завжди стверджували,
що до 21 березня нiчого про це не знали.
Але ж у лютому
ваш адвокат приїхав до Вашингтону,
аби почати збирати $219 000
на хабарi для злодiїв.
Ви справдi сподiваєтеся, що ми повiримо,
що вам про це не було вiдомо?
Не було вiдомо.
Я вважав, що це грошi на гуманiтарнi цiлi.
На юридичну допомогу людям
з незабезпечених сiмей у судi.
Ну, їх передавали у телефонних
будках пiд псевдонiмами
та в аеропортах люди у рукавичках.
Хiба так зазвичай передається
гонорар адвоката?
Ранiше я вже давав свiдчення
у зв'язку з цим.
Цим усiм займалися Халдеман i Ерлiхман.
Я нiчого не знав. Гаразд, добре. Добре!
Ви зробили тут висновок.
Я висловив свою думку, тепер iдiмо далi.
Перейдемо до решти питань.
- Нi, заждiть. Нi, заждiть.
- Нi, я не хочу говорити...
Якби Халдеман i Ерлiхман
справдi вiдповiдали за все,
чому, коли ви згодом з'ясували про це,
ви не викликали полiцiю,
щоб та їх арештувала?
Хiба це не ще одне прикриття?
Так, мабуть, треба було це зробити.
Мабуть, треба було.
Просто викликати федералiв до себе
в кабiнет i сказати: «Ось тi двi людини.
Тягнiть їх на лаву пiдсудних, знiмiть
вiдбитки пальцiв i киньте до в'язницi».
Я не з такого тiста. Цi люди, Халдеман,
Ерлiхман, я знав їхнi сiм'ї.
Я знав їх з часiв їхнього дитинства.
Так, але знаєте, з точки зору полiтики
вимоги, щоб я вiддав їх у руки
правосуддю, стали нестерпними!
Тож я це зробив. Вiдтяв одну руку,
потiм iншу, але м'ясник з мене кепський!
l я завжди стверджував:
те, що вони робили,
те, що ми робили, не було протизаконно.
Зрозумiйте, коли ви на такiй посадi, iнодi
доводиться робити речi, якi не завжди
у строгому розумiннi закону
є законними, але ви їх робите,
бо вони вiдповiдають
вищим iнтересам держави!
Гаразд. Хвильку, я вас вiрно зрозумiв:
ви насправдi кажете,
що у деяких ситуацiях
президент може вирiшувати,
що вiдповiдає кращим iнтересам країни,
а потiм чинити щось протизаконне?
Я кажу, що коли це робить президент,
це означає, що воно не протизаконне.
Прошу вибачення?
Я у цьому переконаний.
О Господи.
Та я усвiдомлюю,
що бiльше нiхто не подiляє цiєї думки.
Отже, у такому випадку,
ви тодi допускаєте,
щоб iще раз остаточно все з'ясувати,
що ви брали участь у прикриттi
i що ви дiйсно порушували закон?
- О Господи, вiн наш.
- Я...
Чорт!
- Гаразд, зробiмо зараз перерву.
- Що тут у бiса вiдбувається?
Стоп. Стоп.
- Прошу вибачення?
- Вирубай. Вирубай негайно.
Це не моє рiшення.
Вам доведеться говорити з редактором.
- Вiн он у тому фургонi.
- Приведiть його сюди.
Послухай, у нас виникла проблема.
- Джеку, що ти робиш?
- Перерва?
Замiна плiвок.
Девiде, можна тебе
на хвильку, будь ласка?
Що у бiса вiдбувається, Джеку?
Вiн ледь не зiзнався, i ти це знаєш.
Народ, це критичний момент у його життi.
У свiдомлюєш, що ми можемо
подати за це в суд?
Джеку, ти свiдомо саботував iнтерв'ю.
Ми тут всi пов'язанi.
Впевнений, що рiшення знайдеться.
Рiшення? Про що в бiса ти верзеш?
Це ж iнтерв'ю!
- Бобе, дозволь тобi нагадати...
- Це порушення угоди. Можемо судитися.
Ради Бога, Джиме. Може, йому дати
тиждень вiдпочинку? Ще краще рiк!
Зробити йому клятий масаж!
Пiдбирай слова, не галасуй.
Що ти зробив?
Кинув рушника на ринг, Джеку?
- Ти мене пошкодував?
- Сер, я просто подумав,
якщо ви хотiли зробити
якесь емоцiйне викриття,
то нам потрiбно трiшки часу,
аби все продумати, спланувати.
Дозвольте наголосити вам,
наскiльки важливий цей момент
i як багато потенцiйно руйнiвних наслiдкiв
i незапланованих емоцiйних заяв
вiн може викликати.
Я знаю. Але продовжувати
та надалi все заперечувати...
Дуже вдячний тобi за цей жест.
Спишемо все на безлад.
Джеку, продовжуємо?
- Продовжуємо.
- Добре, у нього було достатньо часу,
щоб вигадати нову нiсенiтницю,
тож будь напоготовi.
Послухай, усе буде гаразд.
Продовжте з того, де закiнчили.
У вага, тридцять секунд.
Десять секунд.
Девiде? Чотири, три, два i...
Пане президент, ми розмовляли
про перiод з 21 березня до 30 квiтня
та помилки, яких ви допустилися, тощо,
та мене цiкавить,
чи ви використаєте
слово сильнiше нiж «помилки»?
Цього слова недостатньо людям,
аби все зрозумiти.
Ну, яке слово використали б ви?
Господи.
Гаразд.
Оскiльки ви вже запитали мене,
гадаю, народ хоче почути
вiд вас три речi.
Перше, що були не просто помилки.
Що було правопорушення.
Так, можливо, навiть злочин.
По-друге, що «я зловживав
повноваженнями на посадi президента».
l, по-третє, «через мене американський
народ 2 роки страждав вiд зайвої агонiї,
i я прошу за це вибачення».
l я знаю, наскiльки це важко
для будь-кого, особливо для вас,
та я думаю, народу це треба почути.
Я також вважаю,
якщо ви цього не скажете,
це переслiдуватиме вас
решту вашого життя.
Що ж, це правда.
Я робив помилки, жахливi помилки,
якi не личать президенту,
якi не вiдповiдають вимогам
бездоганностi, про якi я мрiяв
у молодостi.
Та, якщо пригадаєте, то були важкi часи.
Я вiв вiйну на п'ять фронтiв:
з войовничими ЗМl,
з войовничим Конгресом,
з войовничим Комiтетом Ервiна.
Але так, я визнаю, що iнодi
я не повнiстю виконував свiй обов'язок
i був причетний до того,
що ви називаєте прикриттям.
l за всi цi помилки я вiдчуваю
дуже глибокий жаль.
Нiкому не дано пiзнати,
що президентовi означає пiти у вiдставку.
А тепер,
якщо ви хочете,
щоб я спустився на пiдлогу i скиглив...
Нi! Нiколи!
Я наполягаю, що то були помилки серця,
а не розуму. То не були помилки розуму.
Але то були мої помилки.
Я нi на кого не покладаю вини.
Я завдав поразки сам собi.
Я дав їм меча, а вони його встромили
та з насолодою повертали у ранi.
Гадаю, на їхньому мiсцi
я зробив би те саме.
А американський народ?
Я його пiдвiв.
Я пiдвiв своїх друзiв.
Я пiдвiв свою країну.
Та найгiрше,
я пiдвiв нашу систему уряду.
Та мрiї усiх тих молодих людей,
якi повиннi йти в уряд,
а тепер думають:
«Тут надто багато корупцiї» i таке iнше.
Так.
Я пiдвiв американцiв,
i менi доведеться нести цю ношу
решту свого життя.
Моє полiтичне життя завершилося.
Знаєте, перший i найбiльший грiх
чи обман телебачення полягає у тiм,
що воно спрощує, звужує
чудовi, складнi iдеї, перiоди часу.
Кар'єра всього життя звужується
до єдиного кадру.
Спершу я не мiг зрозумiти
ейфорiї Боба Зелнiка,
яка була в нього пiсля iнтерв'ю,
або чому Джон Берт роздягнувся догола
та на радощаx стрибнув до океану.
Але то було до того, коли я осягнув
силу спрощення,
що є у наближеного кадру.
Бо у той останнiй день
Девiду вдалося отримати,
хоч i на коротку мить, те, на що не
спромоглися нi слiдчий журналiст,
нi державний прокурор, нi судовий
комiтет, нi полiтичний ворог.
Oбличчя Рiчарда Нiксона,
опуxле та спустошене самотнiстю,
ненавистю до себе та поразкою.
Решта проекту та його невдачi
не просто забудуться,
вони повнiстю припинять iснування.
Хто перемiг, пане президент?
Це називають таксою?
Дуже мило.
lнтерв'ю Фроста з Нiксоном здобули
шалений успiх.
Гадаю, вони привабили
найбiльшу в iсторiї американського
телебачення глядацьку аудиторiю
у репортажi для новин.
Фото Девiда було на обкладинцi журналiв
«Tайм» i «Ньюзвiк».
Навiть корпорацiї полiтичниx ЗМI,
битi корпорацiї полiтичниx ЗМI,
дзвонили Девiду, висловлюючи
каяття та вiтаючи його.
Девiде, дозволь тебе привiтати.
lнтерв'ю? Нi, я їх не дивився. Не змiг.
Агов.
Привiт.
Здається, Девiд ще раз зустрiвся
з колишнiм президентом.
Перш нiж летiти з Калiфорнiї у Лондон,
вiн заїхав до Сан-Клемент попрощатися.
Привiт, пане Фрост. Радий вас бачити.
- Мiс Кушинг.
- Добридень.
Вибачте за костюм для гольфу.
Це офiцiйна форма пенсiонерiв.
- Повертаєтеся додому?
- Так.
Назустрiч яскравому сходу
нових починань i викликiв, га?
- Ну, сподiватимемось.
- Радий за вас.
Я не бачив тих iнтерв'ю,
коли їх показували,
та менi сказали,
що вони здобули великий успiх.
Тi журналiсти, що добре поставилися
до вас, зi мною не дуже церемонилися.
Так, менi було прикро це бачити.
Не треба слiв спiвчуття.
Я зрозумiв, що вiд тих синiв повiй
бiльше нiчого сподiватися. Так.
Боже, будь ласка,
вибачте менi, мiс Кушинг.
Знаєте, я б сказав «сучих синiв»,
але Маноло дуже любить собак
i ненавидить, коли я їх обзиваю.
Хтось iз вас щось буде?
Так. Чаю чи шампанського?
Знаєте, у нас є iкра.
lранський шах прислав.
- Нi, дякую.
- У певненi?
- Годi вже. Жодних проблем.
- Нi, справдi, нам треба...
Гаразд, добре, добре. Дякую, що заїхали.
Ви були гiдним опонентом.
- До побачення, пане президент.
- На разi.
- До побачення.
О Господи! Мало не забув. Я...
Я привiз вам подарунок,
туфлi, якi вам так сподобалися.
Привiз вам пару.
О, дякую.
Я зворушений. Гарної подорожi.
О, Девiде, можна вас на хвилинку,
поговорити наодинцi?
Знаєте, тi вашi вечiрки?
Про якi я читаю в газетах?
- Вони вам справдi подобаються?
- Звiсно.
Ви собi навiть не уявляєте,
як вам пощастило.
Знаєте? Ви любите, вас люблять.
Маєте ту здатнiсть, ту легкiсть, той шарм.
У мене цього немає. Нiколи не було.
Тому менi й цiкаво, чому я обрав життя,
яке залежало вiд того, чи мене люблять.
Я бiльше пiдходжу для життя у роздумах,
дебатах, iнтелектуальнiй дисциплiнi.
Мабуть, ми переплутали.
Мабуть, вам треба було стати полiтиком,
а менi - суворим iнтерв'юером.
- Можливо.
- Девiде.
Я справдi вам дзвонив того вечора?
Так.
Ми обговорювали щось важливе?
- Чiзбургери.
- Чiзбургери?
До побачення, сер.
Нью-Йорк, Лондон i Сiдней вiтали
Девiда з вiдкритими обiймами,
як i його друзi й iнвестори,
якi казково збагатились на циx iнтерв'ю.
Йому повернули всi його передачi.
Навiть столик у Сардiс.
Що стосується Рiчарда Нiксона,
вiн так i не добився реабiлiтацiї,
якої так вiдчайдушно прагнув.
Пiсля себе вiн назавжди залишив те,
що сьогоднi будь-який полiтичний злочин
негайно отримує суфiкс «гейт».
Девiд Фрост надалi працює
телеведучим i репортером.
Тепер його щорiчна лiтня вечiрка є подiєю
британського суспiльного календаря.
lнтерв'ю Нiксона залишаються
у його кар'єрi найуспiшнiшою програмою.
У 1978 роцi Рiчард Нiксон опублiкував
свої мемуари на 1000 сторiнках,
але уникнути суперечностей
йому не вдалося.
Вiн знову їздив до Китаю та Росiї,
але вже як приватна особа.
Вiн майже не з'являвся в офiцiйних
державних установах до своєї смертi
вiд iнсульту у 1994 роцi.
Ukrаiniаn