Будапешт
НАЙМАНА ВБИВЦЯ
МОРО С.
Москва
Гей, як ти звiдси вибрався?
Агов!
Ти що тут робиш?
Вiдкрити другий сектор!
Як ти вибрався?
Повертайся в камеру.
Я сказав, повертайся в камеру!
Ось iще кiлька друзiв,
iз якими можна побавитися.
Перепрошую.
Пришли охоронцiв.
Я намагаюсь.
Гаразд, я готовий. Як справи внизу?
А ти як думаєш?
Я у стiчному колекторi.
Дверi не вiдчиняються! Нас замкнули!
увiмкнiть "тривогу"!
Ми втратили контроль!
Капiтане!
На тобi!
Я на мiсцi.
Переходимо до другого етапу.
ДIН МАРТIН
"ХIБА ЦЕ НЕ УДАР У ГОЛОВУ?"
Що ти робиш?
Що таке? Що вiдбувається, Бенджi?
Боже. Вiн не йде до мiсця евакуацiї.
Зосередься. Вiн знає, куди йде.
Нi, я не буду.
Я не вiдчинятиму тi дверi.
Будь ласка, Iтане,
iди до мiсця евакуацiї. Я знаю.
Я знаю, що це означає, але я не можу.
Я не маю права...
Iтане, iди до мiсця евакуацiї.
Марш до мiсця евакуацiї!
О, то ти зачекаєш.
Ми чекатимемо. Чудово.
Я теж зачекаю.
Гаразд. Добре!
Ось.
Ми навмисно усе зiпсуємо.
Джейн? у нас невеличка затримка.
Навiщо тобi туди?
Богдане!
Сергiй?
Час.
Зараз?
Так, зараз!
Не знаю, що вiн робить,
але чомусь я йому допомагаю.
Поки вiн там, де повинен бути,
коли завершиться мелодiя.
у нас пасажир.
Сергiю!
Вiдчини усi дверi!
О Боже!
О Боже! О Боже! О Боже!
Сергiю, будь ласка,
скажи, що це ще не кiнець.
Ходiмо...
Агент Хант?
А ви?
Агент Картер.
Гаразд.
Хто твiй товариш?
Розповiм по дорозi!
Пiдпалюй запал.
МIСIЯ НЕМОЖЛИВА:
ПРОТОКОЛ ФАНТОМ
Сергiю, що вiдбувається?
усе гаразд, Богдане.
Не хочу про очевидне,
але що тут робить
великий волохатий росiянин?
Богдан? Вiн мiй iнформатор. Якби я
його там залишив, вони б його вбили.
Тому ми даруємо йому свободу.
Ти телефонував прибиральникам?
уже їдуть.
Добре.
Бенджi, як так сталося, що ти тут?
Я здав екзамен
на перевiрку профпридатностi.
Неймовiрно, правда?
Так. Неймовiрно.
- Перевiрка ДНК.
- Це я.
Такi правила.
Я лише переконаюсь, що це ти.
- Ти дуже скрупульозна.
- Сергiю?
То ти не росiянин?
Розслабся.
Прибиральники наближаються!
Мiтли напоготовi!
- Зрозумiв.
- Сергiю.
Ти не Сергiй?
З тобою все буде добре.
Богдане.
Я завжди дбаю про друзiв.
Мої друзi.
Твiй товариш додав нам клопоту.
А я гадав, що все пройшло добре.
Не розповiси, що ти робив
у росiйськiй тюрмi?
Не розповiси,
навiщо ти мене витягла?
То це не була мiсiя порятунку?
Скажу так.
Якщо Секретар вирiшив
витягти мене звiдти,
значить тут у вас проблеми.
Ми мали дiстати документи.
I втратили їх.
"Ми"? Хто втратив? Ти?
Агент Геневей.
А де Геневей?
Це була операцiя передачi.
Таємнi документи.
Це мало буми
звичайне перехоплення.
Ми знали, на який потяг сiв кур'єр.
Очiкуваний час прибуття кур'єра -
двi хвилини.
Але було дещо, чого ми не знали.
Рись, потяг пiшов шiсть хвилин тому.
Хто був кур'єром.
Зараз або нiколи, Рись.
Iм'я кур'єра,
який має доставити документи?
Давай. Стрiляй.
у нас немає часу.
Менi потрiбне iм'я, народе.
Я не можу стежити за всiма.
Марек. Стефанскi. Заради Бога!
Почув?
Марек Стефанскi.
Пошук.
ЗНАЙДЕНО
Далi я сам.
З тобою усе гаразд?
Геневей залишив цiль
i взяв його сумку.
Сiдай. Вiдпочинь.
Документи були у нього в руках.
Легко дiстав, легко мав би пiти.
Документи у мене.
Але не лише ми хотiли
отримати тi документи.
Рись, у нас гостi.
Я не сам.
Мiсцева полiцiя?
Нi. Озброєнi вороги.
Тримайся, я вже близько!
Чужинцю, пiдстрахуй його.
Не треба, Чужинцю.
Зустрiнемось на кутi
з пiвденного заходу за 60 секунд.
Камера Геневея розпiзнала обличчя
i подала сигнал попередження.
Але було вже пiзно.
Нi!
Все буде добре.
Ти дуже вродлива.
Вибач... Я мав би тобi сказати.
Я керувала операцiєю.
Я вiдправила його на завдання.
Вона зробила так,
щоб вiн помирав у мене на руках.
Менi шкода.
Ти її знаєш?
Це Сабiн Моро. Наймана вбивця.
Працює за дiаманти.
Що було у документах?
Росiйськi коди запуску ядерної зброї.
Спецзагiн "Мiсiя неможлива" шукає
екстремiста, кодове iм'я - Кобальт.
Вiн має намiр детонувати
ядерну зброю за першої нагоди.
Нам вiдомо, що ранiше
Моро працювала на нього.
Що ще спецзагону про нього вiдомо?
Що й тобi.
Але якщо коди запуску
ядерної зброї у Моро,
закладаюся, що Кобальт
перейшов iз категорiї зацiкавлених
у категорiю ворогiв номер один.
Ми на мiсцi.
Агента пiдтверджено.
Чому вiн сидiв у тюрмi?
Вiн зник пiсля того, як вiн
i його дружина... Ну ти знаєш.
Я думав, що його
просто перевели. Вiдсторонили.
Але ходили чутки.
Щось про несанкцiоноване вбивство.
З поверненням, мiстере Хант.
За вашої вiдсумностi
ми дiзналися, що Кобальт є чи був
ядерним стратегом 1-го рiвня
росiйської розвiдки.
Тому єдиний спосiб
розкрити його особу -
потрапити у Кремль.
Щоб пройти
через їхнi пункти пропуску,
ти станеш генералом
Анатолiєм Федоровим.
На нашу думку, Кобальт
зробить усе можливе,
щоб знищити будь-якi записи
щодо його особи.
Твоя мiсiя,
якщо ти готовий її прийняти,
проникнути
у засекречений архiв у Кремлi
i знайми файл Кобальта,
перш нiж вiн його знищить.
Новий iнформатор припускає,
що Кобальт уже в дорозi, i в тебе...
...4 години 52 хвилини...
...до проникнення.
Для заощадження часу
ми вибрали тобi команду.
Агенти Картер i Данн.
Як завжди, якщо тебе чи члена твоєї
команди впiймаюмь або вб'ють,
Секретар заперечувамиме,
що йому вiдомо про вашi дiї.
Це повiдомлення самознищиться
через п'ять секунд.
Удачi, Iтане.
Що ти дiзнався?
Ми вирушаємо у Кремль.
Менi здалося, що ти сказав "Кремль".
Добре.
Це так захоплююче.
Бойове завдання.
З тобою.
Це майже моя мрiя.
Гарне маскування, до речi.
Виглядаєш точно, як вiн.
Шкода, що ми не одягли маски.
Знаєш, суцiльнi маски.
усi носять маски, окрiм Бенджi.
Вибач.
Я напружений.
Я торохкочу без упину, коли нервую.
Знову за своє. Замовкни, Бенджi.
Гаразд, сiм охоронцiв.
Рентгенiвськi пристрої. Камери.
Детектори металу.
Як i очiкувалось. Ми впораємося.
Вiдпускаю через три, два, один.
Вираз обличчя.
Кремлiвський вираз обличчя.
Генерал-полковнику...
Я майор Єгоров.
Вашi документи.
Начальство треба знати.
Я не можу вас знайти.
Перевiр iще...
...рядовий.
Єгоров.
Вибачте, генерал-полковнику,
не впiзнав.
Ти пошкодуєш, Єгоров.
Здається, все пройшло добре.
Слухай, замовкни.
Вибач.
усе вийде.
До речi, менi шкода.
Щодо тебе i Джулiї.
Що нiчого не вийшло.
Я хотiв дещо сказати,
перш нiж ти поїхав, але...
Вона менi подобалась.
Вiн уже закiнчив.
Нiчого.
Даних немає.
На мiсцi, начальнику.
Прийом.
Повторюю. На мiсцi, начальнику.
Ти уже в архiвi?
Капiтане! Архiвна кiмната!
Бiгом!
Хтось використовує нашу частоту.
Начальнику,
очiкую на команду дiяти.
Готовий детонувати.
Припиняємо.
Зустрiнемось у точцi дев'ять-два.
Зачинити ворота!
Швидко!
Урядовi джерела стверджують,
що вибух газопроводу
пiд Кремлем викликав
ланцюгову реакцiю.
Досi невiдомо,
яка частина Кремля постраждала,
але офiцiйнi джерела
повiдомляють про величезну воронку
у пiвнiчнiй частинi територiї.
Посадовцi запевняють
громадськiсть, що газ нетоксичний...
Нашi мас-медiа такi самi брехливi,
як i вашi,
американцю.
Але ми обоє знаємо,
що справжньою причиною вибуху
був ти.
Очiкую на команду дiяти, начальнику.
Готовий детонувами.
Найгiрше для тебе,
"начальнику",
що мене призначили,
аби ти за це вiдповiв.
За те, що ти зробив моїй країнi.
Це лiкарня...
Не нiчний клуб.
Михайле... допоможи...
Дванадцята.
Лiкарi кажуть,
йому пощастило, що вiн вижив.
Струс середнього ступеня.
Менi начхати на його здоров'я.
Я маю до нього питання.
Вiн повинен вiдповiсти.
Обережнiше!
Готуй машину.
Там перевiр!
Погана iдея.
Хвилину тому здавалася доброю.
усiм спiвробiтникам! Об'єкт рухається
в захiдному напрямку!
Страхова компанiя.
Чим можу допомогти?
САТ 20. Агент 82-Дельта-Еко,
потрiбна негайна евакуацiя.
Мiсце зустрiчi - альфа 113.
Пiдтверджую. Альфа 113.
Даних щодо вибуху газових труб,
якi пролягають пiд площею,
все ще немає,
але бiльшiсть цих лiнiй
прокладено ще за радянських часiв,
i їх ще не оновлювали...
Аню... Аню... Я просто подумав...
Схоже, нам...
Треба на кiлька днiв виїхати з мiста.
Алекс, ти, я. Влаштуємо вiдпустку.
- Зараз?
- увечерi.
Чому ви розмовляєте англiйською?
Лише...
Лише ми троє.
...що це не випадковiсть,
а спланований напад.
За попереднiми даними
цифра сягає...
Куди ми поїдемо?
...щодо поранених вибухом.
Нам вiдомо, що 11 туристiв...
Леонiде?
...їхнi нацiональностi ще невiдомi,
їх доправили до лiкарень.
Поки влада стверджує,
що у всьому винен газопровiд,
експерти запевняють, що форма
i розмiр дiлянки вибуху
бiльше характернi для
спланованого вибуху,
що наводимь на думку,
що це могло бути
незаявленим актом агресiї.
I хоча Мiнiстерство оборони
i надалi стверджує,
що це випадковiсть...
Анно, спакуй сумку для Алекса.
Ми вирушаємо негайно.
Аню!
у нас є робота.
Мiстере Секретар.
Я не знав, що ви у Росiї.
уже нi.
Вiдколи у Кремлi вибухнула бомба.
Вчора я прилетiв, щоб прийняти
Орден Дружби
вiд прем'єр-мiнiстра Росiї.
Зараз вирушаю назад до Вашингтона,
щоб подати президентовi
заяву про вiдставку.
Мiй головний аналiтик, Вiльям Брандт.
у вас є ручка?
- Перепрошую?
- Ручка.
Так.
Iтане, що сталося у Кремлi?
Головний аналiтик, кажете?
Якщо ви натякаєте, що мiй дзвiнок...
Європеєць. Чоловiк.
Вiк - 50. Рiст - 1 м 83 см. Очi синi.
Хто вiн?
Малюнок не вельми, але за описом
це може бути Курт Хендрiкс.
IQ 190. Служив у спецвiйськах Швецiї.
Професор iз фiзики,
Стокгольмський унiверситет.
Спецiалiст iз теорiї
глобального поневолення.
Вiдправили у вiдставку...
Оскiльки визнали ненормальним.
Кобальт.
Попередьте Кремль,
що один iз їхнiх стратегiв
має пусковий пристрiй ядерної зброї,
а один iз його агентiв
має коди активацiї.
I чому ви так вирiшили?
Я бачив,
як вiн виходив iз арсеналу
з сумкою у руцi.
Вiн влаштував вибух,
щоб замести слiди.
Мине кiлька тижнiв, перш нiж
дiзнаються, що пристрiй зник.
Якщо ми їм не скажемо.
Вони нам не повiрять.
Коли йдеться про росiян,
то ми щойно пiдiрвали Кремль.
Напруга мiж Штатами i Росiєю
не була такою високою
ще з часiв Кубинської ракетної кризи.
I вина, заслужено чи незаслужено,
ляже на спецзагiн.
Президент iнiцiював
протокол "Фантом".
Заперечуватиметься iснування
всього спецзагону.
То що далi?
Менi наказано забрати тебе
до Вашингтона,
Мiнiстерство оборони визнає тебе
неконтрольованим екстремiстом
i повiсить пiдрив Кремля на тебе
i твою команду.
Якщо, звiсно,
ти не втечеш
по дорозi звiдси i до аеропорту,
вчинивши напад на мiстера Брандта
i на мене.
Сер?
Тодi б ти
незаконно заволодiв матерiалами
iз резервного сховища,
про яке я забув.
З того самого сховища, де твоя
команда чекає на подальшi вказiвки.
Сер, ви б не...
Тодi ти зникнеш,
а цiєї розмови не було,
i намiри у тебе невiдомi.
Але якщо когось iз твоєї команди
впiймають чи вб'ють,
їх визнають терористами,
якi намагалися розпочати
свiтову ядерну вiйну.
Це твоя мiсiя,
якщо ти, звiсно, готовий її прийняти.
Iтане, ти мiй найкращий агент.
I менi прикро, що так сталося
пiсля того, що ти пережив.
Якщо ми бiльше не зустрiнемось,
хочу, щоб ти знав:
я завжди вважав тебе своїм другом.
Пригнiться! Не зупиняйся!
Все добре?
Так.
Глибоко вдихни. Давай за мною.
- Готовий?
- Так.
Що будемо робити?
Чекай тут.
А де ж я дiнусь?
Гей!
Припинити вогонь! Припинити вогонь!
Припинити вогонь!
Прибрати зброю!
Куди ви стрiляєте?
Двоє в'язнiв утекли з московської в'язниці.
А це хто?
Що нам про нього вiдомо?
Чому це спрацювало?
Чому що спрацювало?
Запал на тiлi, чому це спрацювало?
Бо спрацювало.
- Так, я знаю, але...
- Сюди!
Але чому? Звiдки ти знав,
що вони стрiлятимуть туди?
Я не знав. Я припустив.
Добре. То яким був твiй план?
Тобто, ти...
у водi застрелили чоловiка.
Раптом ти вирiшуєш
пiдпалити запал i попливти?
Тобто, що б вони мали подумати?
- Подумати?
- Так.
Я не припускав, що вони думатимуть.
Я припустив, що вони стрiлятимуть
у будь-що, що рухається.
Я просто дав їм мiшень.
Цi хлопцi не студенти унiверситету.
Це все вiдбувається насправдi?
Так.
Знаєш, що це за звук?
Це наш квиток звiдси!
Гаразд, зелений вагон. Номер 47.
Бачу зелений!
Вперед.
Давай.
Гаразд, 47.
Не бачу.
47.
Чорт!
Ось цей вагон. Вантажний манiфест.
Введiть код.
Стовп!
Дiдько...
Намиснiть "ввести".
Сканер сiткiвки!
Необхiдно зiсканувати сiткiвку!
Обережно!
Агента пiдтверджено.
Iтане? Чорт, я думав, ти мертвий!
- Так i є.
- Хто це?
Агенти Данн i Картер.
Вiльям Брандт, головний аналiтик.
Аналiтик?
ЗАВАНТАЖУЄТЬСЯ...
ПIДТВЕРДЖЕНО
IТАН ХАНТ
Агента пiдтверджено.
МIСIЯ #877462088-23Н
ПРИГОТОВАНО ДЛЯ: IТАН ХАНТ
ЗАСЕКРЕЧЕНО
Як врештi закiнчить свiт?
Моє завдання -
передбачити немислиме.
Щоб розглядати
смерть мiльярдiв як гру.
Пiсля 20 таких рокiв я онiмiв.
Поки менi не спало на думку
нове запитання.
Що станеться пiсля кiнця свiту?
Ти впевнений, що ця лiнiя безпечна?
Кожнi два або три мiльйони рокiв...
Ти цiлком упевнений,
що лiнiя безпечна?
...якесь природне лихо
знищує усе живе на Землi.
Але життя триває.
I те, що залишилось,
стає сильнiшим.
Простiше кажучи,
руйнування свiту - неприємна,
проте необхiдна частина еволюцiї.
Що сманемься, подумав я,
коли людство зiткнеться
з новим кiнцем свiту?
Менi начхати, що потрiбно,
щоб вивезти його в Дубай.
Я йому це компенсую. Зроби це.
Я подивився на Хiросiму, Нагасакi...
Я чекатиму твого дзвiнка.
...процвiтаючi мiста
вiдбудованi з попелу,
пам'ятники неймовiрному,
присвяченi концепцiї миру.
Менi спало на думку,
що ядерна вiйна може статися
за прикладом природного свища.
Але якби ж її
можна було контролювати.
Якби вона однаково
торкнулась кожної особи.
Спецзагiн вважає,
що цей чоловiк, Курт Хендрiкс,
є ядерним екстремiстом,
кодове iм'я - Кобальт.
Сьогоднi бачили,
як вiн виходив iз Кремля
iз тим, що, ймовiрно, є
пусковим пристроєм ядерної зброї.
Два днi тому Сабiн Моро вбила
одного з наших агентiв у Будапештi
i вiдiбрала у нього
коди запуску ядерної зброї.
Iнформатор стверджує, що за 36 год.
вона прибуде у готель Бердж, Дубай.
Марiус Вiстром -
вiдомий агент Кобальта.
Вiстром зараз на шляху до Дубай.
Щоб пусковий пристрiй працював,
Кобальту потрiбнi коди активацiї.
За його наказом Вiстром
спробує придбати їх у Моро.
Секретар
мертвий.
Президент iнiцiював
протокол "Фантом".
Нас лiквiдували.
Жодних супутникiв, сховкiв,
пiдтримки чи евакуацiї.
Нас четверо i вмiст цього вагона -
все, що залишилося вiд спецзагону.
I з цiєї митi усi дiї несанкцiоновано.
Тому, якщо ви бажаєте пiти,
кажiть зараз.
Наша мiсiя - Хендрiкс.
Лише ми стоїмо мiж ним i його метою.
Не можна покладатися на удачу.
Кожен, хто мав
iз цим чоловiком зв'язок,
вважається цiнним ресурсом
iнформацiї про нашу цiль.
Нiхто не повинен знати,
що ми ще дiємо.
Якщо втратимо Хендрiкса зараз,
втратимо його назавжди.
То який план?
Вiстром отримає вiд Моро передачу
за 36 годин.
Не можна дозволити,
щоб коди запуску винесли з готелю,
але треба, щоб Вiстром
привiв нас до Хендрiкса.
Вiн зробить це лише,
якщо матиме коди.
Або вважатиме, що має їх.
Наша мета - перехопити товар,
замiнити справжнi коди на фальшивi
i простежити за Хендрiксом.
Досить просто.
Отримуємо коди,
створюємо фальшивi.
Джейн вдає Моро,
продає коди Вiстрому, i готово.
А як дiстати коди у Моро?
Ми її приберем.
Так, приберем. Але обережно.
Обережно?
Так.
Так, вона ресурс. Правильно.
Вибач. Не покладатися на удачу.
Вiн сказав... Я лише роздумую.
Не все, що я кажу, генiальне.
- Вiстрома ми не торкнемося.
- Гаразд.
I Моро.
Вона вiдповiсть за Геневея,
але коли я скажу.
Пiсля того,
як ми дiстанемо Хендрiкса.
Берiть лише необхiдне.
Так, звiсно. Берiмо лише...
Нiколи не знаєш.
Дубай
Навiть якщо нам вдасться
прикинутися Вiстромом i Моро,
як втримати їх
у рiзних примiщеннях так,
щоб вони думали,
що вони в одному примiщеннi?
Ми змiнимо обличчя готелю.
Вiстром думатиме,
що прийшов у номер Моро,
а насправдi увiйде у наш номер.
Де за Моро буду я.
Внизу Бенджi вдаватиме Вiстрома.
Маски!
I зустрiнеться зi справжньою Моро.
I...
А що робитиму я?
Ти? Ти помiчник!
Помiчник. Чудово.
Наскiльки я розумiю з того,
про що йде мова...
Берж Халiфа -
найвища будiвля у свiтi,
i ви хочете змiнити її iнфраструктуру,
сподiваючись переконати двох людей,
що вони зустрiлися,
хоча зустрiчi не буде.
Правильно?
Верблюди.
Очiкуваний час прибуття
з хiмчистки.
уже йду.
Гаразд, 34 хвилини до стуку у дверi.
Ого...
Гаразд, у нас малесенька проблемка,
але нiчого серйозного.
Нам доведеться увiйти в кiмнату,
де стоїть сервер, ззовнi.
Що?
Брандмауери на цьому серверi
вiйськового рiвня.
Все було б просто,
якби я мiг зателефонувати Йосеффу
у головний офiс,
але Йосеффа бiльше немає, як i нас.
Можна зламати, але це надто довго.
Тодi через апарат.
Мiж нами i сервером чотирирiвнева
система безпеки нового поколiння.
Зсередини ми не увiйдемо.
Як не дiстанемо доступу до сервера,
не зможемо контролювати лiфти,
не зможемо контролювати
камери безпеки.
Операцiя завершилася ще до початку.
Кажу вам, ми можемо увiйти ззовнi.
"Ми"?
Я... Я на комп'ютерi.
Я лише...
Помiчник.
На якому вiн поверсi?
130.
130?
- Вентиляцiйнi шахти?
- Реагують на змiни тиску.
Недостатньо часу.
- Шахта лiфта?
- Iнфрачервонi сенсори.
Недостатньо часу.
То як я це зроблю?
Чорт забирай!
Високо.
Запам'ятай: щоб вiд'єднатись,
руку слiд скотити.
Коли вимiрювач синiй,
це повне прилипання.
Легко запам'ятати: синiй - прилип.
- А червоний?
- Мертвий.
Ось рiзак.
I пристрiй зв'язку iз сервером.
Обидва ззаду. Раз, два.
Гаразд, Iтане, на одинадцять
поверхiв вище i сiм номерiв праворуч.
Зрозумiло? Перевiрка зв'язку.
Так. Прийом.
Що ж...
26 хвилин до стуку у дверi.
Так.
25 хвилин до стуку у дверi.
Що це в бiса таке?
Так, що це в бiса таке?
Це пiщана буря.
Вона далеко звiдси, Iтане.
Це не проблема.
24 хвилини до стуку у дверi.
Де Iтан?
Жартуєте?
23 хвилини до стуку у дверi.
Я на рiвнi сервера.
22 хвилини до стуку у дверi.
Вiдлiк не допомагає.
Я лише кажу.
Я всерединi.
Чудово, Iтане.
Ти на пiвдорозi додому.
Сервер виявлено.
Скажи, що ми в мережi.
Гаразд, ми на зв'язку.
Я контролюю лiфти i камери безпеки.
Час змiнити дизайн.
Ти за кермо.
Наглядай за Вiстромом i Моро.
Моро бiля лiфтiв
iз випередженням графiка.
уперед.
Ми не можемо вiдчинити дверi, так?
Дверi? Нi.
Iтане, спустись сюди.
Iтане!
Iтане, у тебе проблеми?
Нiчого не вийде.
Повинно вийти.
Де Iтан?
Кабель недостатньо довгий!
Та ти що!
Було нелегко,
але я це зробив.
Що я пропустив?
Лiнза може бути трiшки незручною.
Вона робить знiмки i передає їх
на принтер у кейсi.
Добре?
Я не бачу на одне око, але все добре.
Моргни двiчi, щоб активувати шторку.
Зауваж: числа йдуть по-порядку.
Чудова копiя.
Але числа перемiшанi.
Маски?
60 секунд. Ти упевнений,
що менi не потрiбна маска?
Знаєш, я ж не зовсiм Омар Шарiф.
Я гратиму француза.
Це твiй пристрiй стеження.
- Ось що ти вiдстежуватимеш.
- Скрiпку?
Нi, папiр.
Вiн у кейсi. Вiн покритий iзотопами,
що видають унiкальний...
Це означає, що ти можеш
вiдслiдковувати документи,
навiть якщо вони помiняють кейси.
Дiапазон?
Не такий хороший. Бiля 800 метрiв.
Найбезпечнiше - не випускати
Вiстрома з поля зору.
Це Вiстром?
Хто з ним?
Не знаю. Нема зв'язку з супутником,
тому обличчя розпiзнати не вдасться.
Хто з ним?
Це Леонiд Лайсiнкер.
Шифрувальник, поляк.
Пiсля холодної вiйни вiн змiнив
систему ядерної безпеки Росiї.
Вiн має перевiрити коди запуску.
- Так. Нас викриють.
- Не викриють.
Викриють, як тiльки вiн побачить
фальшивi коди запуску.
Нас не викриють.
Вiн у лiфтi.
Затримай їх.
Бенджi, скiльки часу потрiбно,
щоб перепрограмувати кейс?
Кiлька секунд. А навiщо?
Щоб зробити точну копiю
кодiв запуску.
- Що?
- Так не можна.
- Вiстром на 22!
- Затримай його.
Зроблю усе, що зможу.
Зачекай. Iтане, зажди!
Хвилинку.
Ти хочеш передати Вiстрому активнi
коди запуску ядерної зброї?
Так. Перепрограмуй кейс.
Послухай... Зупинись!
Послухай себе.
Ти одержимий. Ти неясно мислиш.
Цього не буде. Я не дозволю!
33 i пiдiймається!
Брандте, подумай головою.
Мiсiя - не коди, мiсiя - Хендрiкс.
Давайте тодi зiграємо. Дамо
фальшивi коди. Нейтралiзуємо його.
Тобi вiдомо, що це не спрацює.
Помилка терориста -
це лише репетицiя успiху.
41!
Втратимо Хендрiкса сьогоднi,
завтра вiн з'явиться деiнде.
Вiн знайде iнший спосiб.
I не буде спецзагону,
щоб його зупинити.
Нi. Зараз або нiколи.
Брандте, вiддай менi кейс.
Не покладатися на удачу.
Це твої слова.
Ти аналiтик.
То скажи, що Хендрiкс не зможе
отримати коди iншим способом.
50!
Скажи, що це єдиний спосiб,
просто тут, просто зараз, сьогоднi.
Скажи, i я пiду.
- Йдемо так.
- Без масок?
- Джейн повинна йти.
- Iтане!
у нас немає вибору.
Iтане, ти зустрiнешся iз Моро
без зброї.
Спершу обличчя. Буквально.
Може, вони зустрiчалися.
- А, може, зустрiчалися.
- Немає значення!
Чорт.
у нас немає вибору.
Окуляри.
А якщо вони зустрiчалися?
Заходьте.
Хто з вас Вiстром?
Я.
Я захоплююся вашою роботою.
Сiдайте.
Де мої коди?
Де мої дiаманти?
Неподалiк.
Вам вiдома моя цiна?
Коли я побачу коди?
Не хвилюйтеся. Заходьте!
Я подумала,
що ми можемо випити чаю.
Немає дiамантiв, немає кодiв.
Немає кодiв, немає дiамантiв.
убийте цього.
Ми прийшли не самi.
Цей передпокiй - зона вбивства.
Вам вiдомо, на кого ми працюємо.
Або ми повертаємося з кодами,
або не повертаємося взагалi.
То яка у вас пiдтримка?
Найкраща.
Я вбивала найкращих.
Цукру?
Досимь. Давайме закiнчувати.
Вам потрiбна оплата, а менi гарантiї.
Коли вiн автентифiкує коди,
я зателефоную,
i ви отримаєте дiаманти.
Або так, або
ми всi поїдемо додому у трунах.
Нiхто не вийде з готелю живим.
Принеси папери.
Якiсь проблеми?
Вiн замкнений.
Перепрошую. Тут має бути ключ.
Хвилинку.
Вибачте. Це комбiнацiя цифр,
а не ключ.
Кажiть ключ.
Справжнi.
Нуль.
Давай.
З вами приємно мати справу.
Коди запуску у Вiстрома.
Вiн уже в дорозi.
Я зробив, що ви просили.
Вiдпустiть мою сiм'ю!
Вiдпустiть сiм'ю Леонiда.
Дякувати Богу.
Можеш подякувати йому особисто.
З вами приємно мати справу.
убити його!
Моро тiкає!
Вона моя.
Джейн?
Вона ресурс!
Вона менi потрiбна
живою!
Прийом!
Iтане, Вiстром у лiфтi.
Але я не бачу Леонiда.
Бенджi, затримай його.
Дiстань менi лiфт.
Знайди Леонiда.
Бенджi, я засiк Вiстрома.
Але не впевнений.
Вiн все ще у лiфмi?
Бенджi?
Iтане. Прийом?
Бенджi.
Бенджi, я загубив...
Iтане, ти мене чуєш?
Iтане, ти мене чуєш? Прийом.
Боже!
Сядь!
- Наглядай за нею.
- Чому я?
Бо я її вб'ю.
Стiй, начальнику.
Ти справдi думав,
що я тебе не вистежу?
Ми з тобою не вороги.
Це була пiдстава...
Скоро ми дiзнаємося,
чи ти не брешеш.
Ворушись!
Перепрошую за це.
Леонiде. Бенджi?
Бенджi слухає.
Я знайшов Леонiда бiля лiфта.
Його застрелили.
Що?
Не помирай.
Нi.
Джейн! Нi!
СИГНАЛ ВIДСуТНIЙ
Давай.
Що сталося з Моро, Джейн?
Вона не допомогла б нам
iз Хендрiксом.
То давайте викинемо її з вiкна!
Я її не викидала.
Давайте викинемо її з вiкна!
Вона не була мiсiєю, Джейн!
Наша мiсiя - вiдстежити Хендрiкса,
який хтозна-де
iз кодами запуску ядерної зброї!
Може, ти не помiтив зброї,
нацiленої на мене.
Як i ти не помiтила вiдчиненого вiкна,
або того факту,
що ми майже пiд небом!
Це iнстинктивний рух.
Немає значення!
Ми говоримо про ядерну вiйну.
Ресурс цiннiший за тебе.
Хто ти такий,
щоб критикувати мої вчинки?
Ми тебе пiдiбрали.
Ти лише бюрократ!
Сподiваюся, у тебе добрi новини.
Вiн тут?
Думаєш, менi потрiбно, щоб ти
нагадував менi про мою мiсiю?
Так. Запальничка Данхiл. Я буду там.
За мною нiхто не стежитиме.
Переконайся, що за тобою теж
нiхто не стежитиме.
Як, чорт забирай,
росiяни нас знайшли?
- Чому ти мене питаєш?
- Бо ти на зв'язку!
Ти повинен прикривати нашi слiди.
Не можна робити
таких помилок, Бенджi.
Ти вже не технiк. Ти агент.
А ти лише аналiтик.
Так?
Хто ти насправдi, Брандте?
- Ти про що?
- Про що я?
Давай я тобi поясню.
Як так сталося, що агент iз такими
вмiннями працює аналiтиком?
у всiх нас свої таємницi.
Чи не так, Iтане?
Розкажеш свої, я розповiм свої.
Я ЧИСТИЙ
у мене зустрiч iз друзями.
Сидiть тихо.
Я пришлю когось,
щоб витягти вас звiдси.
Як щодо Хендрiкса? Який у нас план?
у нас був план - зупинити його разом.
А що ти робитимеш?
Змiню план.
Зачекай. I це все?
Що ти робитимеш,
переслiдуватимеш його самотужки?
Може, поясните нам, хто ви,
агенте Брандт?
Я був на завданнi у Хорватiї.
Прикривав ресурси,
чоловiка i дружину.
Вони не повиннi були дiзнатися,
що ми там.
Звичайна рутина.
За три днi
нам повiдомили, що парою
зацiкавився сербський ударний загiн.
Але моя команда тримала усе
пiд контролем.
Ми знали, що вони йдуть.
Та я не мiг позбутися вiдчуття, що
треба було якось попередити ту пару.
Я хотiв знайти спосiб дати їм знати.
Але наказ є наказ, i я цього не зробив.
Одного дня чоловiк виходить iз готелю
i вирушає на пробiжку,
тож я пiшов за ним,
залишивши двох агентiв iз дружиною.
Повертаюсь: мої хлопцi лежать
непритомнi, а дружина зникла.
Через три днi мiсцева полiцiя
знайшла її тiло.
Тобто те, що вiд нього залишилося.
Це було моє останнє завдання.
Я б не змiг зiткнутися
зi смертельною небезпекою ще раз.
А що сталося з чоловiком?
Я бiльше його не бачив.
Доки два днi тому у Москвi
Секретар не представив мене
Iтану Ханту.
Нi, це неправда. Вона його покинула.
Так, я теж чув цю iсторiю, Бенджi.
Але, на жаль, я був там.
Так само, як i тодi,
коли Секретарю повiдомили,
що Iтана затримали за вбивство
шести сербських нацiоналiстiв.
Несанкцiоноване убивство.
Так.
Нашу причетнiсть заперечили.
А далi -
я в лiтаку у Дубай,
думаю, чи розповiсти йому.
Як йому розповiсти?
Що я несу за це вiдповiдальнiсть.
Я б мiг його попередити.
Я мав його попередити.
Але я цього не зробив.
I вона померла.
Сергiю, друже!
Я ж казав, що привезу його.
Хiба не казав?
Як менi знати, що це вiн?
Це вiн.
Ти довiряєш менi, я довiряю тобi.
Це той самий!
Це той чоловiк,
про якого я розповiдав.
Тож можемо це зняти.
Вибач. Вiн чудовий хлопець,
але не знає тебе, як я.
То ви працюєте
на американський уряд.
А ви торговець зброєю.
Нi. Сергiю.
Вiн "незалежний координатор
iз питань оборони". Так?
Саме так. Шанована робота.
Послухай. Вiн друг.
Цi дiаманти для Богдана.
Нi. Все добре. Можеш взяти собi.
Якi б домовленостi у вас не були
з моїм кузеном, це мiж вами.
Хочеш чогось вiд мене - плати.
Ти не зрозумiв. Я не купую. Я продаю.
Ти продаєш.
Продаєш що?
Майбутнє.
у мене є все, дякую.
Нашi країни на межi вiйни.
Вiйна - це добре для бiзнесу.
Ядерна вiйна?
Продовжуй.
Я шукаю чоловiка на iм'я
Курт Хендрiкс.
Вiдомий як Кобальт.
у будь-якому разi гадаю,
ти знаєш, що йому потрiбно.
Закладаюся, що вiн навiть хотiв
придбати це у тебе.
Продовжуй.
у нього є кейс, у нього є коди.
Але вони нiчого не вартi
без тактичного супутника.
Менi потрiбно знати,
де вiн ним скористається.
Людина з подiбною iнформацiєю
буде потенцiйним терористом.
А для вашого уряду
потенцiйний терорист - це терорист.
Якщо ти менi допоможеш,
мої друзi стануть твоїми друзями.
Вибач.
Нiчим не можу допомогти.
Я точно не можу сказати,
що Росiя нишком продала
застарiлий тактичний супутник
однiй компанiї у Мумбай.
I хто пiдкинув їм таку iдею?
Третя сторона.
Яка працює за комiсiйнi.
Допомагає старим друзям.
Заводить нових.
Як вимкнути супутник?
Для цього потрiбнi певнi вмiння,
i самотужки це зробити не вдасться.
Що в сумках?
Наше обладнання.
Звiдки воно?
у мене з'явився друг.
Що ж, радий,
що ми змогли допомогти.
Можете допомогти зараз.
Послухай, Iтане, перш нiж...
Що сталося, те сталося.
у нас все ще є нагода все виправити,
але дiяти треба негайно.
I разом.
То куди вирушаємо?
В Iндiю.
- Iндiю?
- Звiсно.
Чудово.
Гарний лiтак.
Зачекай, поки побачиш машину.
Сiдоров.
Як справи, друже?
А, це ти.
у мене були iншi справи.
Та скоро я до тебе доберусь.
Я так розумiю,
ти шукаєш американця...
Так.
А ще ти шукаєш
ядерний пусковий пристрiй,
який украли з Кремля два днi тому.
Так?
Я можу допомогти
тобi знайти i те й iнше.
Якщо... ми домовимось.
Брiж Нат.
Брiж Нат. Плейбой. Медiйний магнат.
З першого погляду його мережа -
витвiр мистецтва.
Але вона побудована
на незаконно отриманих залишках
Холодної вiйни, як супутник Новостi.
Хендрiксу вiн потрiбен
для завдання ядерного удару,
i ми повиннi вимкнути супутник,
перш нiж у нього буде така нагода.
А для цього нам потрiбно дiстати
у нього код доступу.
Так чи iнакше.
I якщо я не впораюсь,
нiчого не вийде.
Ти зможеш.
Так.
Тиждень тому я б тобi повiрила.
Я не звинувачую тебе у тому,
що сталося.
Вона вiдiбрала небайдужу тобi
людину. Таке просто так
не забувають.
А тобi стало легше?
Коли ти вбив тих,
хто вбив твою дружину?
Ми їх не повернемо.
Щоб вимкнути супутник,
треба вручну отримати доступ
до центрального сервера.
Ти увiйдеш через вентиляцiйну шахту
у цьому пiд костюмом.
Стрибнеш у комп'ютерну мережу,
я тебе впiймаю,
тодi перенесу уздовж релейної
кiмнати i забезпечу доступ до панелi.
То ми завiтаємо на вечiрку окремо,
як гостi.
Iтан координуватиме, а Джейн...
Отримає коди у мiльярдера.
Я вимкну вентилятор,
ти стрибнеш у комп'ютерну мережу,
я тебе впiймаю,
ти увiмкнеш передавач,
тодi Iтан передасть менi коди,
завдяки яким я вистежу Хендрiкса.
Добре, але ти лише обмовився про
дещо дуже важливе.
Комп'ютерну мережу, де я...
Стрибну?
- I я впiймаю тебе.
- Так.
Я не... Хiба так важко зрозумiти?
Ну...
Що? Там бiля 8 метрiв висоти.
I ми використовуємо магнiти.
Так.
Зважаючи на нашi нещодавнi спроби,
технологiя...
Наука - рiч надiйна. Гаразд?
Я б бiльше хвилювався про спеку.
То ще й це. Яку спеку?
Це ж як звичайний комп'ютер.
Якщо вимкнути вентилятор,
стане гаряче!
Звiсно.
Вiдносно.
Авжеж. То я стрибаю у...
Пiч, вочевидь.
Так. Вочевидь.
Але я тебе впiймаю.
Чудово.
Мумбай
Аарkа swаgаt hаi, сер. Вiтаємо, сер.
Прийом.
Сатурн на зв'язку, Юпiтере.
Це Плутон.
Я прибув на вечiрку.
Ось вiн.
Дiстань нам коди.
Венера йде до цiлi.
Вiн на гачку.
Ти справила враження.
Чому я Плутон?
Це вже навiть не планета.
Здається, уран вiльний.
Весело.
Я на мiсцi.
Надсилаю всюдихiд.
Вiн їде до тебе.
Повернись до нього спиною.
Не полегшуй йому завдання.
Ти весь час говоритимеш?
За 20 хвилин в руцi у кожного гостя
має бути бокал "Куве Луi".
I упевнись, що до кiнця вечора
у всiх буде по пляшцi.
Звiсно.
Вражена?
Я надаю перевагу бурбону.
Я Брiж Нат.
Вiтаю у моєму скромному домi.
Всюдихiд на мiсцi.
Зупиняю турбiни.
Вiн надсилає електронного листа.
Венера. Будь Венерою.
Будь Венерою.
Чоловiк?
Хлопець?
Радше
спiвробiтник.
Сатурне, стрибай.
Гаразд.
Стрибнути.
Стрибнути зараз.
Стрибати зараз?
Так. Пiдтверджую. Стрибай.
- Стрибай.
- Я тебе впiймаю.
- Зараз.
А ти впевнений
щодо костюму, Бенджi?
Майже впевнений.
То тепер ти майже впевнений?
Стрибай.
Боже. Гаразд.
Стрибай!
Юпiтере, вiн пiшов.
Ти стрибнув?
А не треба було?
Бо я стрибнув!
Зачекай.
Я граю роль.
Не бий мене.
Слухаю?
Боже,
ти таки пристрасна натура.
Я б хотiв показати тобi
мою колекцiю творiв мистецтва.
Я чекала, що ти це скажеш.
Тодi ти повинна мене знайти.
Згода.
Я йду нагору.
Гаразд, будь обережний,
бо стане трохи жарко
Треба дiстатися супутника
ще до Хендрiкса.
Поглянь лiворуч. Поглянь угору.
Твоя пристрасть мене iнтригує.
Ось що с скажу. Вiн не твiй тип.
Зовсiм не твiй тип.
Вiн холодний. А я гарячий.
Як i всi iндiйцi, с дуже гарячий.
Восьма година.
Гарячий! Дуже гарячий.
Вiн на восьмiй вiд тебе.
Зблизька ти ще гарячiша.
Ого. Вгору!
Занадто!
Я тебе бачу.
Я чула, у тебе одна з найкращих
приватних колекцiй у свiтi.
Щонайменше вона приватна.
Сатурне? Як справи у релейнiй?
На мiсцi.
СуПуТНИК у МЕРЕЖI
ГОТОВИЙ ДО ЗАВАНТАЖЕННЯ
Я бачу супутник.
Потрiбна допомога, джентльмени?
Не думаю.
Народе, потрiбнi коди.
усi оригiнали з регiону Чхатарпур.
Знаєш, тантристи вiрять,
що чакра свадхiстана ховає
нашi найпотаємнiшi бажання.
Пiд'єднайся до супутника. Вiднови
оригiнальнi вiйськовi параметри.
Завантаж вiрус.
Що це в бiса таке?
ТРИВАЄ ЗАВАНТАЖЕННЯ
З СуПуТНИКА...
Що це в бiса таке?
Що в бiса що таке?
Сервер вийшов з-пiд контролю!
Вiн завантажив вiрус з супутника.
Хендрiкс убиває сервер,
перш нiж ми уб'ємо супутник.
Хендрiкс перепрограмовує супутник.
У нього буде можливiсть запуску
за п'ять хвилин!
- Щось не так?
- Нi.
Джейн, поквапся. Нам потрiбен код.
Нарештi ми самi.
Венеро, давай. Вирубай його
i дiстань код.
Ми самi, так?
Нiхто нас не потривожить.
Ворухнешся - i я зламаю тобi шию.
Менi потрiбен код
для релейної станцiї.
Кажи або замовкнеш назавжди.
Код.
46, 82,
93.
Бенджi, що сталося?
Система полетiла! Надто пiзно.
Нi. Вiн себе розкрив.
Бенджi, можеш встановити
розташування Хендрiкса?
Сигнал Хендрiкса надходить
зi станцiї за 10,8 км звiдси.
Надiшли менi координати.
Гарна робота, Брандте.
А тепер забирайся звiдти.
Пiдiйми мене!
Джейн, зав'язуй iз Натом.
Зустрiнемось у визначеному мiсцi.
Засинай
Швидше, Бенджi! Прямо!
Зачекай! Зупинись!
Витягни мене!
Не вiдповiдає! Трохи терпiння!
Я не можу пiднятися вище!
Швидше крути!
Я нiчого не можу зробити!
Це максимальна потужнiсть!
Брандте?
Наступного разу я пiду
зваблювати багатiя.
Супутник озброєно
i виведено в мережу.
Завантаж новi коди автентифiкацiї.
Заблокуй доступ до системи
росiйському командуванню.
Iзолюй пiдводний човен.
Ми вистрелимо лише одну ракету,
очевидна вiдплата Кремля.
Це має призвести до вiдповiдних дiй.
Я тут, Iтане.
Скiльки часу потрiбно Хендрiксу,
щоб запустити ракету?
ЗМIНА ЗАВДАННЯ СуПуТНИКА
Менше 30 секунд!
Нам потрiбен iнший маршрут.
Поверни лiворуч,
зверни у провулок праворуч.
Ми пiд'єдналися.
Iтане, Хендрiкс почав вводити коди.
Скiльки у нас часу,
перш нiж полетять ракети?
Три хвилини!
Ми за три з половиною хвилини звiдти.
Встигнемо.
Центральна частина Тихого океану,
височина Магеллана
Капiтане...
Зв'язатися з командуванням
для пiдтвердження запуску.
Слухаюсь.
Почати операцiю "Залiзний кулак".
Команду до запуску пiдтверджено.
Вимкнути радiопередавач.
Кiнець зв'язку.
Далi лiворуч.
Продовжимо.
Iтане? Надто пiзно.
Ракети у повiтрi.
Має бути спосiб
знешкодити боєголовку.
Якщо є, то через пусковий пристрiй.
Ми дiстанемо цей кейс.
Нехай на Землi буде мир.
Вимкни реле.
Тримай Вiстрома! Всередину!
Вiстром знищив реле.
Iтан переслiдує Хендрiкса i кейс,
але...
Не має значення, чи є у нього кейс.
Ми не можемо передати коди.
Можеш полагодити?
Так... Але це не матиме сенсу,
якщо не буде живлення.
Вiстром!
- Джейн!
- Зi мною все гаразд.
Нi, не гаразд. її поранено.
Залишайся тут i прикривай Бенджi.
Бенджi, вiднови цю штуку.
Я дiстану напругу.
Ми впораємося.
Я забираю кейс!
Нi!
Його надто довго немає.
Чорт! Слухай.
Коли з'явиться струм, цi два диски
треба вставити сюди, зрозумiло?
Мiсiю завершено!
Не чiпати його!
Вiн мiй.
То ми не вороги.
Дзвiнок вiд торговця зброєю у Дубай.
Ти хотiв, щоб я тебе знайшов.
Як ще б ти менi повiрив?
у лiкарню?
До вашої уваги, вiсiм мижнiв потому
суперечки не вщухають.
Сiєтл
Свiдки переконують, що це
щось на кшмалт лiтального об'єкта,
а влада з Мiнiстерством оборони
наполягає, що це лише метеор,
достатньо великий,
щоб бути помiтним удень.
Ти це сказав.
Вголос.
"Мiсiю завершено".
Сказав.
Ти сентиментальний, Iтане.
Можу уявити вираз обличчя того типа.
- Агов.
- Це, мабуть, вони.
Лютер Стiкелл,
Фiрма "Картер, Данн i Брандт".
Я провiв усi вихiднi на днi
затоки Сан-Франциско
не завдяки вам, клоуни.
Нi, чоловiче, я заплачу.
Я знаю. Побачимося у Кандагарi.
Дякую, що прийшли.
Я чув, що страхова компанiя
вiдмовляється
вiдшкодувати збитки
за розбиту машину, Iтане.
Щось типу навмиснi 100-метровi
вертикальнi падіння не покриваємо.
I не кажи.
Як нога?
Працює.
А ти?
Одужую.
До речi, я в нормi.
Я по сутi не сплю.
Знаєте. Холодний пiт. Середина ночi.
усi цi люди щасливi i усмiхаються,
i вони зовсiм забули,
що мало не загинули.
I якби не...
Звичайне везiння?
Справдi?
Послухайте, ми були непiдготовленi,
iз зав'язаними очима.
Наше iснування заперечували.
I єдине, що
належним чином працювало
у цiй мiсiї -
це команда.
Не знаю, як нам вдалося
залишитися разом,
але я радий, що так сталося.
Вашi мiсiї.
Приймiть їх.
Я у справi.
Серйозно. Хiба ж якась мiсiя
буде гiршою за останню?
Це ж...
Бомба... Так?
Дякую, Iтане.
Дякую.
Агенте Хант.
Агенте Картер.
Брандте.
Я не вiзьму телефону, Iтане,
бо, гадаю,
що не потрiбен тобi на завданнi.
Я знаю, що твоя дружина померла.
Я був тодi у Хорватiї.
Я був там з однiєї причини.
Однiєї.
I я провалився.
Я мав її захищати.
Звiдки ти знаєш, що вона померла?
Було тiло.
Ти його бачив?
Ти вбив тих сербiв.
Я мав її повернути.
Тебе засадили у в'язницю Ранков.
Це була моя жертва.
Спецзагiн вважав, що у Хендрiкса
були свої люди у Ранков.
А шiсть мертвих сербiв
були iдеальним прикриттям.
Не витрачай i не будеш потребувати.
Секретар менi не розповiдав.
Я прийняв мiсiю у тюрмi Ранков
за однiєї умови:
що нiхто нiколи не дiзнається,
що вона ще жива.
Але ти розповiдаєш менi.
Коли ти дiзнався, що я був у Хорватiї?
Я прочитав твоє досьє пiсля Iндiї.
Так.
То ти мусив вдавати смерть дружини.
Поки ми були разом,
вона не була в безпецi.
Захищати її - не твоє
завдання, Брандте.
А моє.
Гаразд.
То все добре.
Все добре.
Ходiмо!
Доброго вечора, мiстере Хант.
36 годин тому зламали
вiйськову мережу.
IТАН ХАНТ
Тепер у терористичної органiзацiї;
вiдомої як Синдикат,
контроль над усiм флотом.
Їхнi цiлi невiдомi.
Ваша мiсiя, якщо ви її приймете...
Ukгаiniаn