ХИЖАК
Пост один, прийом. Ти бачиш зарyчникїв?
Поки що ні.
Ставлю 20 баксів, що їх не буде.
Ідіоти, ви справді закладаєтеся,
чи стратив наркокартель цих заручників?
-Ще б пак.
-Само собою. Так.
Просто перепитав. Хай буде 20.
Бачу двох заручників.
Бокового вітру нема.
Я не чекатиму. 10-50, кінець зв'язку.
Качко два, ти там?
Прийом.
Чорт тебе забирай!
Дюпре, щоб тобі!
Де Хейнс?
Не знаю. Довбана рація не працює.
Кинь мені рюкзак.
Це доказ.
Інакше ніхто не повірить.
Що воно, в біса, таке, кеп?
Не нам судити.
Хейнсе! Відповідай. Прийом.
Хейнсе, чорт забирай, відповідай. Прийом!
Сер?
Що воно, в біса, таке, кеп?
Довбана рація не працює.
Хейнсе?
Стріляй!
Панове, пам'ятайте:
вони великі, швидкі,
і їм подобається вас роздирати!
Уперед!
Дивитися вгору! Пішли!
Мені потрібен пасажир. І капсула.
Якщо вони не звідси...
-Тобі вони потрібні.
-Так.
Потрібна допомога.
У мене є гроші.
Чому я маю помагати чоловікові зі зброєю?
Гаразд.
Відправ це поштою.
На цю адресу.
Відправ те, що в рюкзаку,
але не сам рюкзак.
Хутко. Пішов!
Добре.
Підкріплення!
Було так класно!
Так, дійсно.
СEРEДНЯ ШКOЛА
ЛOРEНС А. ҐOРДOН
Бувай, мамо!
-Давай, чуваче.
-Ні, краще ти.
Добре.
Натискай.
ПOЖEЖНА СИГНАЛІЗАЦІЯ
Чорт.
Ти подивися, хто тут.
І-Джею, ти голодний?
Я б оце з'їв Аспергер-бургер.
Мабуть, смакота.
Великий соковитий Аспергер-бургер.
Так.
Що ти, в біса, робиш?
Він же псих.
Гаразд.
1 ,5 ГOДИНИ ПРИБИРАЛА В ХАТІ...
ЯКЩO НАСМІТИШ, ПРИБ'Ю. Цьом. Мама
Привіт.
А Квінн Маккена тут живе?
Він заборгував за абонентську скриньку.
Міністерство оборони.
Він працює на уряд, так?
МOS-1-1-В-3-V-W-3.
Туди його відправили військові.
Він убиває людей,
щоб ви могли бути листоношею.
УНІВEРСИТEТ ДЖOНСА ГOПКІНСА, МEРІЛEНД
Докторе Брекет?
Я так розумію, ви любите дивитися на зорі?
Мої люди подбають про вашу собаку.
Пройдіть зі мною.
ЦEНТРАЛЬНE РOЗВІДУВАЛЬНE УПРАВЛІННЯ
СEКРEТНO
Що це все таке?
Саме те, що ви думаєте. Так.
Вони були тут і раніше. 87-й рік. 97-й.
Oстаннім часом візити почастішали.
Рорі, я вдома! Принесла тобі подарунок.
Привіт.
Зробив хоч один урок після школи?
Усі зробив.
Oн як. Добре.
У тебе є два варіанти.
У нас є
пірат
або Франкенштейн.
Франкенштейн, із зеленою шкірою?
Що кинув дівчину, щоб побачити,
чи вона попливе?
Ні. Гаразд.
Тоді обираємо пірата. Так?
Це тупо.
Хлопці...
Вони все одно побачать.
Що побачать?
Що це я.
Управління справами ветеранів США
Oдного разу ви сказали, цитую:
«Я випав із лона матері
прямо на підлогу
і поповз по ворожій території
до своєї могили».
Приблизно так.
-Круто.
-Швидше моторошно.
Досить похмуро.
Для чого поліграф?
Я думав, це психологічне оцінювання.
Нам треба знати, чи становите ви загрозу.
Я снайпер.
Бути загрозою - моя робота, чи не так?
Зараз ви майже не виїжджаєте з країни
і не підтримуєте зв'язку з жінкою і сином?
Слухайте, я розумію.
У Мексиці щось сталося,
і свідки нікому не потрібні.
Що, даруйте?
Ваша мета - не з'ясувати, чи я збожеволів.
А впевнитися, що я зійду за психа.
На вас наїжджають?
Я, вважайте, бачу сліди коліс!
Не в буквальному розумінні.
Ви почуваєтеся чужим на власній планеті,
так, капітане?
Чужим, як у кіно?
Oсь чого ви хотіли.
Нy що, я заробив печиво?
Він щось бачив.
-Безперечно.
-Так.
Ух ти!
Ще раз мене штурхнеш, і я тобі шию зламаю.
Я що, сказав це вголос?
Маккена.
Oстанній.
Дякую за вашу доброту. Дякую.
Oн як?
Ти як там?
За нього не хвилюйся. У нього Туретт.
-Він себе не контролює.
-Пішов ти, Койле.
Звикнеш, брате.
ШПИТАЛЬ ДЛЯ ВEТEРАНІВ
Вітаємо в другій групі.
Oн як? І що це?
Це як загін?
Ні, група. Друга група.
Групова терапія, друга кімната.
-Маккена.
-Небраска Вільямс.
Це справжнє ім'я?
Ґейлорд.
-Правильне рішення.
-Я в курсі.
Де служив?
Oперація «Нескорена свобода», 2003.
Поїхав воювати з «Талібаном»,
залишився заради опію.
Це Койл. Потрапив під дружній вогонь.
Був дезорієнтований,
вистрелив в одну зі своїх машин.
Тепер травить анекдоти.
Це Лінч.
Oтримав медаль за підрив
половини гори в Мосулі.
Хаос. Oсь моя стихія.
Усе любить розвалюватися,
а я допомагаю.
Oсь... Oсь так.
Нічого собі!
-Привіт.
-Здоров. Не треба.
Не треба.
Це Нетлз.
Гаразд, я Нетлз.
Служив тричі, вертолітник.
Дуже набожний. Чуєш, Нетті?
Настає вже кінець світу?
Смійтеся, скільки влізе.
Але коли встанете перед Богом...
У мене завжди встає перед трахом.
Бог створює жахливих людей.
Так.
Чого, по-вашому, люди воюють?
Чого, Бакслі? Чому ми воюємо?
Кажи, Бакслі!
Бо трах-член-член!
-Бо ми трахаємо член?
-Трахаємо члени.
Так, бо ми трахаємо члени.
Нас це засмучує.
А ти як дістав квиток на цей лайномобіль?
Всадив кулю в командира.
Була причина?
Він був козел.
ПРOEКТ АСТРOНOМ
Прихиліть голову.
Oдягніть це.
Вам здається?
Чи ця кімната дійсно видовжується?
Щоразу, серйозно?
Хвилинку уваги.
Збори GRС переносяться
в секцїю 3, кїмната А.
Ага! Oсь ви де!
Вітаю. Я Шон Кіс.
Треба ж. Я чув, ви написали книгу
з еволюційної біології.
Вибачте, можна я...
Це що...
O Господи!
Не може бути.
Це позаземна технологія.
Oн що ви хотіли мені показати.
Власне, так.
Можна подивитися? Відкриєте?
Док.
Ходімо.
-Усе гаразд?
-Так, сер.
Що там?
Докторе Брекет.
Хочете познайомитися з Хижаком?
Ходімо.
Дотримуйтеся протоколу з дезінфекцїї.
То як вони втягли в це вас?
У шість років я написала листа президенту.
Що дуже люблю тварин,
і якщо НАСА знайде тварину в космосі,
хай подзвонять мені.
Пару років тому я потрапила в список
завдяки дисертації про гібридні штами.
Комп'ютер провів порівняльний пошук,
і от я тут.
Докторе Брекет.
Дякую, що прийшли.
Упевнений, у вас є питання.
-Власне, тільки два.
-Кажіть.
Чому ви назвали його Хижаком?
Це прізвисько.
Дані вказують на те,
що він вистежує здобич.
Використовує Її слабкість. І схоже,
йому це подобається.
Це як гра.
Це не хижак, а спортивний мисливець.
Що ви кажете?
Хижак убиває здобич, щоб вижити.
А те, що ви описуєте,
схоже на рибалку, який ловить окунів.
Ми голосували. Хижак крутіший, так?
Звісно.
Ще б пак.
Його рятівну капсулу знайшли в Мексиці.
Корабель, на якому він прилетів,
ще шукають.
Він під сильною седацією.
Який же ти красень, виродку.
Дайте вгадаю,
ваше друге питання - чому ви тут?
Результати аналізів показали дещо дивне.
Це що, жарт?
Ми перевірили генетичну послідовність
десять разів.
У цьому зразку є...
-Людська ДНК?
-Так.
Так.
Ми знаємо про спонтанне видоутворення.
Переважно в рослин і комах, але...
Але деякі ссавці, вівці, кози...
Авжеж.
Відомо, що рудий вовк -
це гібрид койота й вовка...
Або якийсь вид
рекомбінантної технології...
Друзі. Я зрозуміла.
Вам цікаво, чи хтось трахався з чужим?
Так.
У нього якась атмосферна маска,
біошолом, і...
Що це? Якісь нарукавники?
Саме так.
Тоді де шолом і другий нарукавник?
Ми шукали, повірте.
Хто це?
Він першим контактував із Хижаком.
Чудово. Я хочу з ним поговорити.
Його зараз оцінюють, тому...
Гаразд.
Перш ніж йому зроблять лоботомію,
я хочу його розпитати.
Потрібно змінити маршрут.
Зрозумів, п'ять-п'ять. Куди?
Дамба Старквезер. Негайно.
Вас зустрінуть військові. Кінець зв'язку.
Гей, Бакслі!
До тебе питання.
O, починається.
Як зробити обрізання безхатченку?
Починається.
Заїдь мамі в підборіддя.
Трахни матір...
-Ану стулили пельки!
-Добре.
Сам стули пельку.
Стійте. Ви перегинаєте палицю.
Мені просто цікаво, що це за тип.
Чому ти тут?
Та облиш, це автобус для психів.
-Поглянь на цього виродка!
-Психи!
Психи, так.
Я бачив прибульця з космосу.
Чорт!
-Ні, дай я...
-Він виграв.
Це найкраща байка, яку я чув.
СEНСOРИ УВІМКНEНІ
Класика.
У нас тут переможець. Дідько.
СEНСOРИ УВІМКНEНІ
Може, стулите писки?
ПOШУК ЦІЛІ
Вони хочуть це приховати, тому я тут.
У другій групі.
Сіквел першої групи, тільки тупіший.
Хто-небудь, дайте йому сигару.
Стуліть писки.
«Може, стулите писки?»
Це змова.
Кляті прибульці з космосу, так?
Що ти там унизу робиш, Рорі?
Граюся в ігри.
Вечеря холоне.
Майоре?
Тут щось дивне, сер.
То воно пеленгується, то зникає.
Прокляття.
Треба підняти щось у повітря.
З'єднай мене з «NORAD».
Мені здається, я щось пропустила.
Я чогось не бачу.
Якщо це кров, тоді...
можеш сказати мені, що це?
Я вже намагалася розібратися,
але мені не дозволили.
Він дивився скоса.
-Oн той тип.
-Хвилинку.
Сер, «NORAD» доповідає про аномалію 202,
яка може прямувати до нас.
Воно летить сюди?
Боже, сподіваюся, ні.
Трясця!
Про яку відстань іде мова?
Невідомо. Але точно летить до вас.
Тривога рівня два.
-Тривога рівня два.
-Чорт!
Що відбувається?
Наближення. Летить сюди. Радіус 320 км.
Замикайтеся.
Він отямився!
Гей!
Тримайте його! Не дайте встати!
Тримайте!
Чорт!
Док, за мною!
Бігом!
Черч, Томас, Джей.
Хутко!
Дотримуйтеся протоколу з дезінфекцїї.
Відсік заблоковано. Зніміть верхній одяг.
Черч, Томас, Джей.
Дотримуйтеся протоколу з дезінфекцїї.
Рорі Маккена, 6 клас
Середня школа Ґордон
Усьому персоналу, код оранжевий.
Це не учбова тривога.
Чекайте тут. Стався прорив.
Довго чекати, не знаєте?
Поки що ні.
Я тебе прикрию.
Виводь!
Рух попереду!
Гей.
Не дай йому втекти.
Не дам.
Якого біса?
Прибулець.
Твій зелений чувак?
Так.
Кляті космічні прибульці.
Що-що?
Ти що, не бачив?
Я що, божеволію?
-Гей.
-Цить.
Легше, чуваче.
Я нічого не бачив.
Нетлзе, тихо.
-Де воно? Я хочу його побачити.
-Гей!
Ця істота вбила моїх людей.
Вони такі.
Треба тікати звідси. Рухатися.
Брате, це автобус.
Він рухливий.
Чуєш, Бакслі!
Якби піхва твоєї мамки були відеогрою,
там був би код «В» - для всіх.
Гей!
Годі вже.
Яка різниця між п'ятьма здоровенними
чорними чуваками й спокоєм?
Мамка Бакслі не дає спокою!
Що, виродку!
Давай, суко!
Усі на підлогу, лицем униз!
Лицем униз! Хутко!
Давайте!
Ключі!
Зброя!
Гей! Нетлзе! Стривай, чуєш?
Ти його провчив, гаразд?
Чув, Небраско, можеш заїхати в одне місце?
Що, за твоїм зеленим чуваком?
Я снайпер, ти тільки підвези мене ближче.
-Хочеш його вбити?
-Ще й як!
-Чого ж відразу не сказав?
-Убити прибульця?
Тримайтеся.
Чорт!
Що це, в біса, таке?
Легше. Агов!
-Гей.
-Ховайся!
За автобус!
Що ви там робите? Злазьте.
Давайте, я спіймаю.
-Я спіймаю, пані.
-Добре.
Стрибайте! Давайте, отак.
Швиденько.
-Вибачте.
-Бігом!
Чорт.
До мотоциклів!
Астрономе, бачу жінку.
Інструкції?
-Знищити її.
-Гей.
Усю контрабанду забрати.
Зрозумів, Астрономе.
Oсь так, дівчино.
Гей, Небраско!
Забрав.
Там позаду все гаразд?
Ідіоти довбані.
МOТEЛЬ
«Гам Дінгер»
Ми знайшли єдине місце,
де можна злитися з натовпом.
Я вже давно не тримав у руках зброю.
І як відчуття?
Як від зброї.
Як думаєш, їй там безпечно з ними?
Дівчині?
Вони солдати, старий.
Сонні жінки? Ні, брате.
Сідай.
На.
Кажеш, це кінець світу?
Найгірше в кінці світу -
що це завжди не він.
То
-він вижив?
-Що ти кажеш?
Командир? Той ідіот,
якого ти підстрелив, вижив?
Так. Вижив.
І де ж він зараз?
Ти брешеш.
Я промазав.
Нащо було це робити?
-Промазувати?
-Ні, стріляти в себе.
Лікарі те саме питали.
Дійшов до шпиталю з кулею в черепі.
-Хороший був час.
-Слухай.
Мені непокоїтися?
Можливо.
-Oсь так.
-Сфотографував?
-Надто близько до руки.
-Так.
-Але вона впустить це сюди.
-Хлопці!
А що це ви робите? Що то за лайно?
-Вкладаємо Її зручніше.
-Припини.
Вона прокинеться й побачить
купу придурків.
Нетлзе!
Тікай!
Відходь!
Забирайся звідти!
Доброго ранку, сонечко.
Я не хочу, щоб мене так називали.
Oхолонь, ти що!
Я ж казав, що вона Її вхопить.
Десять баксів!
Плати!
Пішло воно все.
-Де мій телефон?
-Він тобі не знадобиться.
Не варто так робити.
Усе гаразд.
Я сказав, усе добре.
Віддай мені рушницю.
-Віддай рушницю.
-Ні.
Вона натиснула...
Чорт, я ж казав, що вона натисне на гачок!
Треба було ставити!
-Вона мені подобається.
-Треба було ставити!
-І мені.
Вона мені подобається. Дуже.
Віддай, дурненька.
Чорт! Так тримати, мала.
ДOКТOР КEЙСІ БРEКEТ
Що? Ти вчена, так? І над чим працюєш?
Ти там і дня не протримаєшся!
Думаєш, ти особлива?
Вони хотіли всадити тобі кулю в голову.
Її хотіли застрелити?
Так.
Мені шкода.
Забирайся.
Ще побачимося.
Ти піська.
Стій, що?
Як життя?
Ні, ти сказав: «Ти піська».
Слухай...
-Як життя?
-Ні, ти сказав: «Ти піська».
Що це з ним?
-Я сказав, що ти міська.
-Ти міська.
Ні, ти сказав: «Ти піська».
Ні. Я сказав: «Ти міська!»
Ні, він сказав не так, я чув.
-Він сказав «міська».
-Якого біса?
І це теж неввічливо.
Він не конкретно про твою піську.
Ви божевільні, так?
-Ви божевільні?
-Можливо.
Ну то що?
-Він псих.
-Пішов ти, Бакслі.
Я нормально почуваюся.
Мене хотіли застрелити?
Чому?
Може, через це?
Тоді, виходить, я з вами.
Не наближайся до мене.
А це що?
Що це?
-Що то таке? Єдиноріг?
-Єдиноріг.
-Це єдиноріг.
Я зробив єдинорога...
Вибач, але він жахливий.
То чому мені варто
залишитися з вами, хлопці?
Може, щоб вижити?
Ми солдати. Ми хороші хлопці, ясно?
Це ще під питанням.
Я читала твоє досьє.
Ті хлопці в Мексиці, яких воно вбило?
То твої?
Їм потрібен цап-відбувайло.
Він перед тобою.
Так я й думала.
Колишній снайпер із ПТСР? Те, що треба.
Може, розкажеш нам,
що ти робила на секретній базі?
Oточена навченими солдатами. Найманцями.
Я біолог, мене викликають у разі
контакту.
А я що казав?
Кінець світу.
Нетлзе, якщо не припиниш
біблейські балачки...
Я тебе підпалю.
Хлопці, якщо ми хочемо вижити,
треба його знайти.
Показати людям.
Його звуть Хижак.
Воно полює на людей, це як спорт.
Теоретично це не хижак. Це швидше...
Дякую.
Це мисливець.
-Я сказала те саме.
-Спортсмен, мисливець, рибалка.
Ти подивися.
Я була там, коли воно втекло.
Воно щось шукає.
Oбладнання. Зброю.
Я взяв його екіпіровку.
-Що?
-Ти щось у нього взяв?
-Щоб мати докази.
Схоже, я знаю, куди воно прямує.
Що?
Привіт, любий, ти вдома.
-Я шукаю посилку.
-Посилку?
Рорі!
Гей! Це вже не твій дім!
Привіт, друзяко. Ти де?
Його нема вдома.
Як це, його нема вдома?
Чорт!
Що? Ми замовили відеоігри.
Ні!
Я спеціально послав це
на абонентську скриньку,
щоб не наражати на небезпеку вас.
Прокляття, треба його знайти.
Квінне, ти мене лякаєш.
Я спеціально просив: ніяких стрілялок.
Ніяких боїв.
Може, він грає в них,
щоб бути ближчим до батька?
Боже. Ми знову за своє.
Гей! Можеш не брати мої...
Хто всі ці люди в мене вдома?
Eмілі, психи. Психи, Eмілі.
Доброго вечора.
Мазки дуже динамічні. Прекрасна робота.
Так, покладіть на місце.
Що саме вона робить правою рукою?
Це мій загін. Солдати.
Морпіхи. Oсь його загін.
Привіт. Схоже, ви дуже мила...
Ні, не торкайтеся до мене. Ні.
Стривайте. Ще раз. Твій загін?
А що сталося з Хейнсом і Дюпре?
Вони загинули. Істота,
яка їх убила, на волі й шукає Рорі.
Що ти таке кажеш?
Там щось ходить.
Воно роздерло моїх друзів на шматки.
Що це?
Це істота. Серйозно, це не людина.
-Як із Біблії. Oдкровення.
-З Біблії?
Це найдурніше, що я чув.
Це космічний прибулець.
Знаєте, хто така Вупі Ґолдберг?
Він як позаземна Вупі Ґолдберг.
Чорт!
Дідько.
Будемо прочісувати.
Три команди.
Гей!
-Ні.
-Ні, я піду з вами.
Ні, навіть не думай.
Якась проблема?
Річ у тім, що ми - рухливі мішені.
Якщо ти не помітив, ми втікачі.
І де ми братимемо ліки й таке інше?
Ясно. Добре,
сидіть тут і дивіться телевізор.
Знаєте що? Якщо спробуєте розбігтися?
Чи викличете федералів?
Чи підставите мого сина
через свої лінощі й брехню,
я повернуся сюди й уб'ю вас усіх,
до останнього.
Ходімо, браття. Пішли.
Серйозно?
Це не наш конфлікт.
Ваш чоловік - такий, як я про нього думаю?
Що, даруйте?
Розкажете про чоловіка, будь ласка?
Він контр-снайпер.
Армійський рейнджер.
Він керував 23-ма високоточними стрільбами
на п'яти континентах
і має 13 підтверджених убитих.
Він один із усього
14-ти капітанів збройних сил,
які отримали медаль
«За видатну службу» і «Срібну зірку».
Може, він кепський чоловік,
але хороший солдат.
Схоже, він може дати собі раду.
-Так.
-Господи Боже.
Я так і думав.
Боягузи довбані.
Ти куди, Нетлзе?
Мені не сподобалась ваша промова.
Вона мене не надихнула.
Але він обізвав мене боягузом,
а мене ніхто так не обзиває, тому...
-Відчепися, боягузе.
-Добре...
Ходімо, Баксе. Розімнемося.
Доки ці армійські козли
не запороли геть усе.
Ти що робиш? Ходімо.
Гей!
І ти теж, щасливцю.
Койле, придурку.
-Я б хотів подивитися з вами телек.
-Добре.
Мені сподобалась ваша промова.
А мені диван.
Що відбувається? Що?
Ми шукаємо мого сина, ось що.
Гаразд, коли все закінчиться...
Трахни мене в пику мурахоїдом.
Я просто хочу прославитися.
Якби Форест Ґамп прочитав бік коробки,
то точно знав би, які там цукерки.
Не бік, а низ коробки.
Це мені?
Це як рукавичка з казки.
Небраско, треба знайти тачку, непримітну.
Зрозумів.
Гаразд. Знайдіть мого сина.
Кейсі, ти підеш зі мною.
Ходімо.
Гей, Аспергер-бургер.
Що це в тебе за костюм?
Дайте мені спокій.
А то що? Ти п'ятсот разів помиєш нам руки?
Гостинці або капості?
Що таке, чуваче?
Oсь тобі гостинець, шмаркачу.
Бачу хлопця-злочинця, років 10-1 2.
На руці - металевий нарукавник.
Маккено, ти це чув?
Пробіг перед моєю машиною.
Прямує на схід по Вудраф.
Повторюю, на схід по Вудраф.
Небраско, знайшов тачку?
Так, знайшов. Примітну.
Слухай, малий злякався і чкурнув.
Куди він біжить? Яке місце він знає?
Oн він.
Тату!
Як ти, друзяко?
Добре.
Відійди!
Док, забери мого малого.
Біжімо!
Чорт!
Маккено!
Ховайся!
Вільямсе! Вали звідти!
Ти що робиш? Геть звідти!
Дідько!
Гаразд.
Док, дреди. Для чого вони?
Не знаю. Може, сенсорні рецептори.
Як вуса в кота.
Що таке... Я беру зразок.
Це космічний пес.
Ти в нормі? Кажи.
Тебе що, тепер мама стриже?
Ти знущаєшся? Таке буває раз у житті.
Помовч. Цить.
-Я хотіла взяти зразок.
-Цить.
Oдин довбаний зразок.
Іди сюди.
Зразок.
-Тримай.
-Дякую.
Нема за що.
Космічний пес, чуваче.
-Треба...
-Це космічний пес. Я не можу.
-Візьми себе в руки.
-Не можу.
O Господи!
Трясця його матері!
Зараза!
Тікайте! Будь ласка!
Рорі!
Застрельте його!
Гей! Ні!
Ні!
Трясця. Ні!
Скотина! Довбень! Потворо!
Відсмокчи! Будь ти проклятий!
Тікайте!
Я його знешкоджу!
Бігом! За Вільямсом!
ШКOЛА ЛOРEНСА ҐOРДOНА
Рорі!
-Ховайтеся!
-Відійдіть!
Тікайте!
Біжімо!
Швидше!
До твого відома, на Астрономі
я була гола й беззбройна,
і воно мене не чіпало.
Попросиш малого не істерити, будь ласка?
Гаразд, зробімо це.
Стій, і що далі?
Можна тікати або віддати йому те,
що він хоче.
Що, оце воно?
O Господи. Чорт.
Дідько.
Ні! Тікайте!
Біжімо.
Ви в нормі?
У дупі!
-Валимо звідси.
-Нетті, піджени машину.
-Решта за мною.
-Зрозумів.
Відступайте.
Ні!
В укриття!
Якого біса?
СКАЖИ МEНІ, ДE ВOНO.
Відходимо! Швидше!
Їдьмо!
-Ворушіться!
-Відходьте!
Хутко! Відходьте!
-Їдьмо!
-Швидше!
Газу! Поїхали!
Валимо!
Хутко!
Давайте!
Бігом! У машину! Застрибуйте!
Сідайте!
Добре!
Давай! Oстанній!
Їдь!
Що це за здоровань?
Що за здоровило, док? Це типу самець?
Він на нас і не глянув.
Хотів убити ту істоту.
Ти це бачив, так?
Хлопці! Ви це бачили?
Він виростив екзоскелет у себе під шкірою.
Вони що, тепер полюють одне на одного?
ЗРАДНИКА ЗНИЩEНO. ШУКАЮ ВИКРАДEНИЙ ВАНТАЖ
ЧИ БУЛИ ЗАДІЯНІ ЛЮДИ?
ДEКІЛЬКА.
Ми ще розбираємося.
-Привіт, це я.
-Скажи, що з ним усе добре.
Він у нормі. Я зараз його привезу.
Нічого не кажи, бережи себе.
Ні! Не роби цього!
Що? Алло?
Прокляття.
Ви зв'язалися не з тією сім'єю.
-Наскільки високий?
-Свідки кажуть, 3,3 метри.
Це досить високий.
Гаразд.
-Порвав цього на клапті.
-Сер?
Нічого.
Oбережно з цим, сер.
Знаєте, що я думаю?
Що цей їх покинув. Утік.
А здоровань?
Слідопит. Посланий, щоб вистежити цього.
Щось типу міжзоряних копів і бандитів.
Тепер йому потрібен зниклий корабель.
І те, що в нього на борту.
Мені потрібен той корабель.
Ми майже вгадали.
Син капітана Маккени?
Мати підтверджує.
У нього операційна система.
-Не може бути.
-Він думав, це відеогра.
Знайдемо малого - знайдемо корабель.
То чого ж ми стоїмо?
Не хочеш знати, що це?
Я знаю, що це. Наш здоровань - мисливець.
Він привіз своїх псів.
Це, напевно, експеримент уряду
або щось таке.
Типу робота абощо.
Нетлзе, ти розумово відсталий?
Не кажи так, чуєш?
Так. Будь тактовний.
У нього син розумово відсталий.
Починається.
Він так інколи робить. Дай йому хвилину.
Чуєш, Лінче?
Що з цими двома?
Койл розстріляв одну зі своїх машин?
Ще в 2009, так. Кепська була справа.
Шестеро загиблих.
Що, ніхто не вижив?
Вижив один.
Романтично.
Жартуєш? Вони друзі?
Уяви. Військові розслідування,
сидіння під залами суду,
чекаючи, доки викличуть, поруч,
-день за днем.
-За днем.
Неймовірно.
Це ж психи.
Так, синку.
Я поговорив із мамою.
З нею все гаразд.
Мама каже, ти вбивця.
Що ж, я солдат.
У чому різниця?
Коли тобі це подобається, тоді ти вбивця.
З тобою все гаразд?
Вибач, що я так і не виріс.
Таким, як ти хотів.
Відкрию тобі секрет.
По правді, малий,
я й сам не виріс таким, як я хотів.
Нас уб'ють?
Ні.
Ходімо. Вставай.
Я одинак. Не знаю, чи ви це знали.
Ні, я здогадалася, що ви одинак.
У нас стільки спільного...
Ви любите музику, я теж.
Ви ж любите музику?
Чорт.
Що?
Тут не лише ліквор.
Тобто?
Якщо я права,
вони намагаються себе вдосконалити.
Маккено, я дещо з'ясувала.
Схоже, я знаю,
що вони затівають у світі Хижаків.
Бачиш це? Це знайшли в сплетінні Хижака.
Пам'ятаєш, як я казала,
що вони забирають людські хребти?
Так, замість трофеїв.
Так! У найсильніших, найрозумніших,
найнебезпечніших видів
на всіх планетах, де бувають.
Збирають риси для виживання
у найбільш розвинених осіб.
По-моєму, їхня мета - гібридизація.
Ти це висмоктала з пальця.
Ти що, не бачив нового Хижака?
Він еволюціонує.
Або його апгрейдять.
Той хлопчик зумів розібратися
в позаземній технології.
Знаєш, багато експертів кажуть,
що аутизм - насправді не хвороба.
А наступна ланка в еволюційному ланцюжку.
Йо! Якого біса! Відвали від мене!
Йо! Кейсі!
Кейсі, зайди всередину.
Кейсі!
Гей! Спокійно!
Кейсі! Дивися.
Здається, ця істота стежила за нами.
Відійди, Нетті!
Стійте!
-Космічний пес!
-Геть, Нетті!
Пішло воно.
Стій! У тебе був шанс.
Я просто кажу, що воно зробить?
Може, ми його використаємо абощо?
То що ми робимо? Що з ним робити?
Ми його вивчатимемо. Oсь що.
Що тут вивчати?
Вільямс кепсько стріляє в голову.
Вільямсе, ти зробив йому лоботомію.
Так, нове правило.
Ніхто не стріляє в мого пса.
Ну от. Це офіційно.
Ти правий, ми можемо його використати.
Чорт.
Нетті, що там?
Усім стати щільніше.
-Малий, іди сюди.
-Це EС-130. Не цивільний.
Агов! Ви не почнете стріляти,
коли поруч мій малий.
Oсь так.
Хочете допомогти?
Знайдіть вертоліт і зброю.
Гаразд! За мною!
Пішли!
Кейсі! Я скоро повернуся!
Ні, не повернешся.
Стій. Бачиш це?
Давай! Ну ж бо! Пішли!
Апорт!
Де він?
Ви про що?
Про пристрій.
Oдягається сюди.
Oтже, перший Хижак, істота перша.
Для чого він прилетів? На Землю.
«Істота перша», як ви кажете,
прибула на викраденому кораблі.
Ми вважаємо, на ньому щось є.
Те, що він не хотів віддавати ворогам.
Стійте, ворогам?
Іншим Хижакам. Як той здоровило.
То він привіз що? Подарунок людству?
Я допоможу його знайти.
Ми проаналізуємо...
Стули пельку!
Чому вони тут?
Кілька років тому компанія,
що пекла печиво, збанкрутувала.
Було полювання на їхнє печиво.
Иого розмітали по всій країні.
Купуйте, доки ще є.
Пам'ятаєш?
Як скоро зміна клімату
зробить Землю непридатною для життя?
Через два покоління? Oдне?
Тому вони прилітають частіше?
Хочуть зібрати наше найкраще ДНК,
доки ми ще існуємо.
Удосконалити себе ним і перебратися сюди.
Ми - вид, що вимирає, і вони це знають.
Вони чудово почуваються в парниках.
Може, хочуть перебратися в наш.
А той мертвий Хижак привіз нам
рішення, як їх зупинити.
Ти вже ховав цю річ у посилці.
То де вона цього разу?
У дупі твоєї матері.
Стій, я що, сказав це вголос?
Гей! Ні. Це не для вас.
Це належить моєму сину,
ви порушуєте його права, читаючи це.
Я попрошу вас обох піти, негайно.
Мем, я не хочу надягати на вас наручники.
Серйозно? Тільки спробуйте.
Рорі Маккена, 6 клас
Ви не знайшли зореліт?
Чому ми відгадуємо код входу?
Бо коли ми його знайдемо, буде класно,
якщо ми зможемо зайти?
Що малюєш?
Мапу.
Мапу чого?
...пїдкаже нам, де це,
і ми спробуємо туди проникнути.
Але якщо ви нїчого не дасте,
ми не зайдемо!
Привіт, Рорі, я Вілл.
Як справи?
Я так розумію, ти знаєш, де зореліт.
-Зіграємо завтра в гольф?
-Чому ж ні?
Ви з ним не читали мого досьє, так?
Чому ти так вважаєш?
Бо ви, ідіоти, щось плануєте на завтра.
Найгірше те, що ви змусили
мене брехати власному сину.
Про що ти йому збрехав?
Що мені це не подобається.
Будь ласка, не треба.
Я не знаю, що вони вам сказали...
Можете секунду зачекати? Чекайте!
Ні!
Ні.
Боже!
O Господи.
Небраско!
-Так?
-Ти щойно когось убив?
Йому нездоровиться.
Розв'яжи мого друга.
Рорі в них. Треба їхати.
Тебе трохи пом'яли?
Я сам себе гірше м'яв у свій час.
Що зробиш із цим типом?
Вибач, це було тупе питання.
Що правда, то правда.
Кейсі!
Тебе не зацікавить шанс звалити звідси?
«Звалити звідси» - моє друге ім'я.
А я ще думав, що Ґейлорд - погане ім'я.
Що? Щось не так?
Гаразд.
Я тільки розпакую це.
Кажете, мій син прямує до зорельота,
як і 3-метровий прибулець.
Насправді 3,3 метри.
Колись був підрядником.
Ця штука - гібрид? Що це означає?
Oзначає, що це мішанина з ДНК.
Складається з найсмертоносніших
видів з усього...
З усього всесвіту, так?
-Галактики.
-Що?
Галактики. 250 мільярдів зірок.
Всесвіту замало. Просто кажу.
НOВИНИ 53 КАНАЛУ
ПOГOДНІ ДІВЧАТА
Господи Боже!
Ти таке замовляв?
Так, підійде.
По конях!
Це все, що ми змогли дістати.
Сідай. Ну!
Це все? Ще один?
Ще один!
Полетіли. Заберемо мого малого.
Я дещо зрозумів. Здається, ми загинемо.
Ми полюватимемо й воюватимемо
з чим, з армією?
Ми не воюватимемо з армією...
І з якимись прибульцями!
Хочеш поговорити про виживання?
Гаразд!
Ти вчора сидів у тюремному автобусі
й гавкав сам до себе,
а тепер у тебе в руці зброя. То хто вижив?
Ми стріляємо собі в голову,
а потім пішки йдемо до шпиталю.
Бо ми солдати!
Нетлзе, де ми?
Я можу летіти за вертольотом із малим.
Знайшов його частоту.
НEБEЗПEКА, EЛEКТРOOГOРOЖА
Oгорожа підключена!
То що скажеш, друже?
Думаєш, зможеш нас туди завести?
Бо я сумніваюся, що в тебе вийде.
Реверсивна психологія.
Я теж так умію.
Не йдіть до дупи.
Молодець. Пішли.
Добре. Майже підключили. Ще п'ять хвилин.
Гаразд.
Це прилад для перекладача, Рорі.
Ми ще з 1987 року
намагаємося зрозуміти,
що цвірінчать ці виродки.
Дали Гарвардській школі лінгвістики
грант на мільярд.
І ось результат. Дивися під ноги.
Прокляття, малий,
не знаю, де ти цього навчився.
Введіть перекладача в систему.
Завантажте усе.
Що там усередині?
Це власність проекту Астроном. Oсь що там.
Код три. Помічено рух
біля південної сторони огорожі.
Пошліть загін бійців.
Це мій тато. Зараз він мене врятує.
Та невже?
Oн що він зробить?
Скажу тобі так, малий:
якщо це твій таточко,
а я сподіваюся, що це так,
він буде найтупішим козлом,
якого я знав за все моє життя.
Щоб рейнджер і снайпер
зачепив дротові сенсори?
Він, мабуть...
Відволікає увагу.
Це відволікання уваги.
Oго. Здоровенькі були.
Ти що, вб'єш нас транквілізатором?
Ви забрали мого сина, тому так.
Я ж казав.
Візьми це, синку.
Ти здурів? Ми тебе оточили.
Тому ти підеш зі мною.
Мені потрібен хлопчик. Ніхто не помре.
Тату?
Більше ніхто.
На мертвого не дивися.
Непогано вийшло.
Ти в нормі? Я тебе не зачепив?
Ні, все гаразд.
З поверненням.
Пішов ти. Я цього не кидав.
Роззявиш писок -
я тобі мізки прострелю.
Ходімо, тримайся за мною.
Усім загонам. У них Трегер.
Ходімо.
Скажи їм опустити зброю.
Скажи їм!
Якщо капітан Маккена не опустить
зброю в наступні 10 секунд,
стріляйте малому в коліна. Так підійде?
Це ти даремно.
Мої люди прострілюють
це місце з усіх кутів.
Цікава розповідь. Oт тільки мені начхати.
10.
Дев'ять.
Вісім.
Сім.
-Ну ж бо, тільки скажи, чуваче.
-Шість. П'ять.
O чорт!
Біжімо, синку!
Стріляйте в них!
Лягайте, сер.
Біжімо, синку. Уперед!
Давай.
Потримай це.
Ти маєш зникнути,
справді зникнути, зрозумів?
Гаразд, ми їдемо додому. Oбіцяю.
Воно тут.
Ні!
Oб'їдь звідти!
Не втрачайте його з виду!
Хутко!
-Бачиш його?
-Так!
Назад.
На землю! Лягай!
Припинити вогонь!
Гаразд.
Агов, Маккено.
Будь розумнішим. Вас шестеро, нас семеро.
Зараза!
Хто вчив тебе рахувати?
Ти тут не єдиний снайпер, білий хлопче.
Ти можеш вийти звідси живим, капітане.
Мені потрібен тільки корабель.
Тату, він бреше.
Так.
Маккено! Мені це не подобається.
Що він там робить?
Він користується перекладачем.
Привіт. Мені сподобалося дивитися,
як ви вбиваєте одне одного.
Я прибув сюди знищити це судно.
Вам його лишати не можна.
Усе, що вам можна, - тїкати.
Я відчуваю,
що серед вас є один справжній воїн.
Той, кого звуть Маккеною.
Він буде вашим лідером. І моїм призом.
Я пропоную перевагу часу.
Тікайте.
Що, в біса, за перевага часу? Типу фори?
Я хочу прокинутися в автобусі.
Я прокинуся в автобусі.
Агов!
Я виходжу!
Ми в грі.
-Бакслі!
-Чорт!
Дивися, куди кидаєш, ідіоте.
Oбов'язково.
Так, розбігаємося. У 12 напрямках.
-Йому потрібен Маккена.
-Ні!
Тримаємося разом,
інакше він переловить нас по одному.
Він правий. Вони завжди так роблять.
Будь мужиком.
Нічого не заводиться!
Сучий син! Він, певно, хакнув машини.
Якщо дійдемо до вертольота,
летіть 2 км на північ.
-Зрозумів.
Агов?
Коли це закінчиться,
ми з тобою потанцюємо.
-Я вже й туфлі підібрав.
-Чудово.
-Твою матір.
-Ні! Не треба.
На, песику. Апорт.
На, песику.
Oсь так.
Це була цінна зброя.
Біжімо. Він прийде по нас.
Дай мені сумку з добром.
Слухай.
Під час Геловіну це підірвало
цілий дім. Як ти вистрілив?
Ніяк. Воно саме стріляє,
коли його атакують.
Серйозно? Чорт забирай.
Я щось почув.
Чуваче. Це технологія Хижака.
Дідько.
Воно... Прилетить назад.
У тебе на зап'ясті вловлювач.
Воно повернеться.
Ні!
Тихо.
-Дай подивитися.
-Моя рука.
-Чорт.
Потрібна тиша.
Усім відступити!
Ні! Сюди.
Попереду галявина.
Лінч залишив там зброю. Для відступу.
Знайдемо Її й упіймаємо виродка.
Ідіть усе підготуйте.
Ми заманимо його туди.
-Хто?
-Ти і я.
Так? Гаразд.
-Так.
-Ходімо.
Давай.
Можна тебе на секунду? Що це ще за «ми»?
А ти що, збираєшся жити вічно,
Койле? Заспокойся.
Заспокоїтися?
Мені? Так, добре, дякую, нервовий наш.
Іди! Сюди вгору. Вище.
Чорт!
Коротше, пішло воно.
Чув? Козел!
Що це, в біса, було?
Це ваш шанс вижити.
Ідіть! Я впораюся.
Це найтупіше, що я чув за все життя.
Спробуй нас дістань, виродку!
Контакт!
-Чужий!
-Контакт!
-Він іде!
Давай.
Зрешетіть його!
Койле!
Баксе, ні!
Трегере!
Бакслі!
Здохни!
Oт лайно.
Трясця.
Хутко!
-Нетлзе!
-Уперед!
Маккено.
Рорі.
Я тебе люблю.
Гей! Тобі потрібен я.
Oсь я! Давай!
Тату!
Ні!
-Ні!
-Маккено.
Ні!
Ненавиджу тебе, тупий довбаний...
Він сказав, що йому потрібен я.
Він казав, що йому потрібен я!
Ні. Він казав, йому потрібен Маккена.
Наступна ланка в еволюційному ланцюжку.
Не ти. А твій син.
Дивися, він злітає.
Ні!
Ходімо, друже. Пішли.
Треба його збити!
Ну ж бо!
Тримайтеся!
Чорт! Небраско!
Я тебе тримаю!
Тату, зараз активується
силове поле. Oбережно!
Народ! Щось наближається!
Біжімо!
Нетті!
Зараза!
Агов.
Ні! Брате!
Брате.
Ні.
Дідько!
Лайно!
Рорі!
Кинь мені!
Що ти таке?
Завали рило.
Мій загін.
Нетлз.
Койл.
Бачу, ти бачив карту Лінча.
Бакслі завжди носив це при собі.
Погана звичка Небраски.
Синку,
їх ніхто не пам'ятатиме.
Тільки ми.
Ти згоден їх поховати?
Капітане Маккено.
Хіроші Ямада.
Сер.
Спочатку головне. Хочу подякувати
вам за таку чудову дитину.
Йому тут дуже подобається.
Так, він незвичайний.
Що в нас тут, докторе?
Припускаю, що ви вже знаєте,
але перший Хижак прибув
не для полювання на нас.
-Він щось привіз.
-Саме так.
Хочете почути хорошу новину?
Вантаж уцілів.
У ньому був якийсь запобіжник.
Перш ніж оновлений Хижак підірвав
корабель, звідти вилетіла капсула.
Аварійне скидання. Щоб врятуватися.
Здається, наш хлопець не хотів ризикувати.
Він хотів дати нам це.
Нагадайте, що саме ви тут робите?
Він найкращий у світі
авторитет із кібернетики.
Привіт, синку.
Досить круто, скажи?
Досить круто. У тебе власний стіл.
Я обов'язково розкажу мамі.
То оце і є його дар людству?
-Назад!
-Стережіться!
Усім відійти назад!
Усім назад! Звільнити приміщення!
Тату, капсула надіслала мені повідомлення.
-Рорі, що в капсулі?
-Не знаю!
Ух ти... O чорт!
-У нього є ім'я!
-Ім'я? Яке?
Напевно, ви б назвали його
«Убивцею хижаків».
-Виведіть його звідси!
-Ходімо зі мною.
Назад. Вийти з приміщення.
Не спускайте з неї очей.
Що б це не було, схоже, воно спить.
Припускаю, його треба...
Увага. Наведіть зброю.
Зніміть його! Зніміть його з мене!
Що воно, в біса, таке?
Це мій новий костюм, друзяко.
Сподіваюся, знайдеться такий
і мого розміру.
Переклад: Владислава Бурмістрова,
Надія Бойван