У нашій з Алісою подорожі
ніщо не йшло за планом.
Думаєш, вона вибухне?
Це ж не фільм.
Якби це був фільм,
ми би, мабуть, були б американцями.
Мене все цікавило, який звук вона видасть,
коли я вбиватиму її.
Треба було знайти якусь тиху місцину.
Знаєш, чим пахне свобода?
- Що?
- Коров'ячим лайном.
- Пристібни пасок.
- Нахуй пасок.
То чим хочеш зайнятися?
Не знаю.
Бо ми ж можемо робити буквально
що-завгодно, Джеймсе.
Що тільки забажаємо.
Іронія у тому, що я почувався
не у своїй тарілці.
Давай!
Це херня!
Іноді я дивлюсь на нього і думаю:
«Ти що, злегка мертвий?»
Засунь язика мені у вухо.
- Що?
- Мені це подобається.
Так, ану припиніть!
Вибачте.
Алісі чудово вдавалося задовбувати людей.
Дякувати богу, я розбила свій телефон.
Закладаюся, мама безперервно наярює.
Тупа сучка.
Як довго твій тато не телефонуватиме в поліцію?
Що?
Щодо машини.
Він не телефонуватиме.
- Справді?
- Ага.
Він думатиме, що я от-от повернуся.
Він рідкісний уйобок,
але дуже оптимістичний.
Що?
Люблю їжу.
Гаразд.
Моя мама каже, що,
якби їжа була її хлопцем,
вона би зловживала цими стосунками.
Вона робить вигляд, що жартує,
але насправді - ні.
Що?
Ти взяв з собою гроші?
А ти?
Ага. Ми щойно витратили їх у лазертаґу.
То це були усі твої гроші.
Я не мусила платити за тебе.
Я, блядь, проявила ввічливість.
Що нам робити?
Ну, це ж просто їжа.
Та й ми не все з'їли.
Ти не з'їв.
В усій цій фігні є лише одне правило:
ніколи не красти у малого
чи незалежного бізнесу.
- Чиє це правило?
- Мого батька.
Він справжній Робін Гуд.
Порушує закон з високоморальних мотивів.
«Тихо спиздив і пішов - називається знайшов».
- Повтори це.
- «Тихо спиздив і пішов - називається знайшов».
Молодчинка. Інакше ти просто
спонсоруєш терористів.
- Місця на кшталт цього належать їм.
- Кому «їм»?
«Їм» їм.
Їм, котрі, знаєш, володіють усією нафтою,
змушують китайських дітей робити смартфони
та ненавидять Палестину.
То що, засцяв?
Краще було показати Алісі готовність.
Ні.
Блядь.
Переконав.
- Пристібни пасок!
- Нахуй пасок.
Вона була саме там, де я й хотів.
Ми маємо зайнятися сексом.
- Що, зараз?
- Ага.
Зніми сорочку.
Ем, гаразд...
Треба було підіграти.
Може...
- Може, зупинимось?
- Ні.
Кермуй далі.
Але я не думаю, що секс -
це щось, чому можна просто «підіграти»,
особливо чоловікам.
У жінок із цим нема проблем.
Вони можуть просто лягти собі,
думаючи про Англію.
Але не чоловіки. Ми мусимо бути Англією.
Стій! Здається, я застряг.
Блядь.
Чого регочеш?
Мій батько любить цю машину.
Це найдорожча річ, яку він купував у своєму житті.
І що ми, блядь, тепер робитимемо?
Думаєш, вона вибухне?
Це ж не кіно.
Погнали.
- Куди ти зібралася?
- Ну, ми ж не можемо більше їхати на ній, так?
Можливо, я зможу її полагодити.
Ми не можемо її просто тут кинути.
То як, зможеш полагодити?
Що тепер робити?
Йти додому.
Хочеш повернутися додому?
Стривай-но.
Він хоче повернутися додому?
Кажеш, ти хочеш додому?
Нічо' страшного, можемо і вернутися, якщо хочеш.
- Та ні, не хочу. Просто спитав...
- Я не хочу повертатися додому, Джеймсе.
- Але...
- Я не хочу додому.
- То що робитимемо?
- Та не знаю я!
Чому б тобі, блядь, самому не подумати
про щось хоча б разок?
Я не можу вбити її тут.
Машина викриє мене.
Чому ніхто не зупиняється?
Мабуть, тому що ти
виставив свої цицьки на показ.
Я серйозно. Ніхто не підбере психопатів,
окрім інших психопатів.
А ти ніби щойно вийшов із буцегарні.
Все в нормі?
Привіт.
Я їду на південь, синку.
Тебе це влаштує?
Тебе підкинути, чи як?
Так. Дякую.
Ну то залізайте.
Залізай.
Залізай!
Я пиздецьки лютуватиму, якщо нас уколошкають.
Не вірю, що він усівся на переднє сидіння.
Там ззаду лежить светр, дорогенька.
Передай його своєму хлопцю.
З чого ви взяли, що він мій хлопець?
Аліса випробувала мій терпець.
Ти в порядку, дорогенька?
Вона в порядку, синку?
Вона в порядку.
Ви кумедні, знаєте. Ви мені подобаєтесь.
- Це ваш собака?
- Майже. Збираюся купити його.
- Милий цуцик, правда ж?
- Ага.
Та це не надовго.
Вона кане-корсо.
Що це значить?
Номер 23 у списку 25
найнебезпечніших порід собак.
Бійцівських собак.
- Вони дорогі?
- Ну, не дешеві.
У машині смердить ногами.
У мого співслужбовця була парочка таких в Іраку.
- Небезпечні тварюки, кажу тобі.
- Ви були в армії?
П'ять років.
Круто.
Ну то розкажіть мені тоді,
що ви двоє накоїли, га?
Та ну, я нікому не скажу.
Що з вами таке?
Нічого ми не накоїли.
Аякже.
Загалом-то мені похуй...
Я просто намагаюся підтримати розмову.
Я не їбаний лягавий.
Просто я подумав, може, ви...
Може, ви захочете зателефонувати мамі,
чи щось таке.
Дайте їй знати, що з вами все гаразд.
Власне, моя мама померла.
Ти ж ніби казав, що вона в Японії?
І що?
І то, що це трохи не те саме,
що бути мертвим, нє?
Цей тип - виродок.
Що?
Більшого мудака й бути не може.
Та нормальний він.
Нащо ти його захищаєш? Він убивця!
- Що?
- Він був в армії.
Він убивав людей.
А зараз він купує собаку,
щоби вбивати інших собак.
А от і я.
Дякую.
Ага.
Це ваша сім'я?
Це моя дружина, Ліз.
Ебі.
А це малюк Джек.
Джек схожий на картоплину.
Перепрошую, дорогенька?
Жарт!
Жартую.
Більше схожий на шинку.
Схожий, хіба ні?
Ні.
Їбать, хлопці, які ж ви нудні.
Вибачте.
Облиш, синку.
А вона вередлива штучка.
О... Так, це вона уміє.
Ну...
Такі жінки, еге?
Ага.
Мабуть.
Як там було?
В армії.
Та нічого особливого, знаєш.
Ви вбивали людей?
Така це робота, синку.
Скільки?
Було б божевіллям вести облік, не думаєш?
Я точно вів би облік.
- Мені треба до...
- О, так, звісно.
- Туалету.
- Звісно, звісно.
А знаєш, синку.
Мабуть, я теж сходжу.
Я категорично не вмію вибачатися,
але іноді просто треба.
Що сталося з твоєю рукою?
Іноді я просто...
дозволяю речам статися.
Навіть якщо і не хочу їх.
Не знаю чому.
Що тут відбувається?
Ти ґей?
Ні.
- Я зрозумію, якщо так.
- Я не...
- Просто скажи мені, якщо це так.
- Я не ґей.
То що ти робиш?
А ти куди намилився?
Ну, я мушу йти.
Собака сам себе не купить.
Давай сюди гаманець.
Що?
Гаманець давай.
Ні. Ні...
Жени сюди гаманець, інакше,
клянусь святим Хуїлом,
я піду до Ліз та Ебі,
та того сраного картопляного немовляти,
і розкажу їм, чим ти займаєшся
із неповнолітніми хлопцями у туалетах.
Ти не зробиш цього.
А ще, звісно, розкажу поліції.
Він сам поклав мою руку туди.
Знаєш, коли люди тебе домагаються,
не обов'язково дозволяти їм.
Знаю.
Точно?
Точно.
То чого ж дозволив?
З тобою у дитинстві
трапилось щось погане?
Ні.
Я втомилась.
- Номер з двоспальним ліжком?
- Ага.
Номер з двоспальним ліжком для двоспального сексу.
Мені реально треба поплакати.
- Хочеш подивитись телек?
- Гаразд.
Знайди якусь порнуху.
ТБ: Ви готові відповісти
на вирішальне питання?
Куди ти зібралася?
В туалет.
Блядь.
Ти в порядку?
Сходжу до торгових автоматів.
Добре.
Алло.
Алло?
Це ти, Алісо?
Це ж ти, правда?
Дай поговорити з мамою.
Вона не хоче з тобою говорити.
Ну що ж. Добре.
- Можна, я вимкну його?
- Ага.
Я не можу піти додому. Ніколи.
- А ти можеш.
- Але не хочу.
Хочеш мене?
Що?
Ти хочеш мене,
чи просто пливеш за течією?
Я хочу тебе.
Я поїду до мого батька.
Можеш поїхати зі мною, якщо хочеш.
Ага.
Добре.
- Джеймсе?
- Що?
Обійми мене.
Поліцію, будь ласка.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/998
Перекладачі: ivasykus