Я Джеймс.
Мені 17.
І я переконаний, що я психопат.
Мені було вісім, коли я збагнув, що не маю почуття гумору.
Чому королева не маше цією рукою?
Га? Чому королева не маше цією рукою?
Бо ж це моя рука!
Завжди мріяв вмазати батькові по пиці.
Коли мені було 9, він купив фритюрницю.
Він побачив її
в американській телекрамниці.
Одного разу я засунув у неї руку.
Хотів змусити себе відчути хоча б щось.
Коли мені було 15, я поклав
сусідського кота у коробку
і відніс її до лісу.
У кота, мабуть, було ім'я.
Після цього я вбив ще
багатьох тварин.
І пам'ятаю кож-ні-сінь-ку з них.
Школа мене не цікавила,
але це було хороше місце
для спостережень і відбору,
бо я мав план.
Я збирався вбити дещо більше.
Значно більше.
Гей.
Бачила, як ти катаєшся на скейті.
Хріново катаєшся.
Від'їбись.
Бувають моменти,
коли мені просто треба лягти.
Бо всього стає трохи забагато.
І я дивлюся вгору, і бачу небо:
синє, сіре або чорне,
і відчуваю, як розчиняюся в ньому.
І на якусь коротку мить
почуваюся вільною
і щасливою.
Безвинною.
Ніби собака.
Чи прибулець.
Чи немовля.
Необхідна ваша присутність, юна леді.
Чому ти розмовляєш,
ніби в «Аббатстві Даунтон»?
Просто зайди в дім і допоможи.
Колись моя мама була милою,
але тоді розлучилася з моїм татом
і зустріла...
Тоні.
Минулого тижня він сказав, що вважав,
ніби мені потрібен більший ліфчик.
Тож я пожбурила в нього котлетою по-київськи.
Мама вдала, ніби не чуло його.
Тепер вона має ідеальний будинок
та ідеальний сад...
в ідеальному районі...
та ідеальних близнюків.
Ну...
все ж їхні голови пахнуть добре.
Це правда.
Я не бачила батька, відколи мені було вісім.
Він так і не осів. Не зміг вгамуватися.
Тож змушений був піти.
Я не звинувачую його.
Але він надсилає мені листівки кожного дня народження.
Не проґавив ще жодного.
Але я розумію, правда.
Не довіряю людям, які осідають.
Це від тебе?
Що?
- Що за поїбота?
- Що?
Я ж тут! Я буквально тут!
Це ж безплатно.
Не впевнена, що він - це вирішення.
Але щось у ньому є.
Гей.
Бачила, як ти катаєшся на скейті.
Насправді - не бачила.
Хріново катаєшся.
Від'їбись.
Аліса була новенькою.
Прийшла в новому році.
Я подумав,
було б цікаво вбити її.
Ти чекаєш на мене?
Тож я прикинувся, що закохався в неї.
Що сталося з твоєю рукою?
Заціпся.
Я не маю телефона.
Гаразд.
Я розбила його.
Типу, навмисне.
Гаразд.
Тож ти не зможеш зателефонувати мені.
Я теж не маю телефона.
- Правда?
- Ага.
Ненавиджу їх.
Я знав, що закохані
ходять на побачення.
Хочеш сходити на побачення?
Зі мною.
Вона погодилась.
Привіт, чим можу допомогти?
Це правда?
«Один з 10 найкращих
обідів у всій Америці»?
Авжеж!
Готові зробити замовлення?
- А...
- Отже, я буду...
Банановий спліт із вишнями.
Гм...
Млинці із лохиною.
І гарячий шоколад із вершками.
Оце так апетит!
І їбану додаткову ложку.
- Перепрошую?
- Для нього.
Вибачте. Не можна вживати таких слів,
інакше я буду змушена попросити
вас та вашого хлопця піти звідси.
Гаразд.
Добре, вибачте.
Вибачте.
Я буду...
чудове велике бананове лайно
з йобаними вишнями
на верхівці.
- Гаразд, вибачте, це все. Точно.
- Марвіне!
О, так! Приведіть сюди Марвіна!
Спитай, чи зможе він зробити мені банановий спліт,
ти йобана пиздося!
Бувай, Марвіне!
Здається, у Аліси були якісь проблеми.
Думаю, ми живемо у найнуднішому місті на планеті.
Ага, мабуть.
Усі, блядь, такі однакові.
Ну, вони мають гроші. Почуваються в безпеці.
Ти теж нудний?
Ні.
Вона - єдина крута людина у цьому місті.
- Вона?
- Ага. Вона точно накоїла справ.
Мабуть, була шпигуном,
і зробила штук 15 абортів, коли це було поза законом,
чи щось на кшталт цього.
Вона справді жила.
Серйозно?
Та похрін.
Може, ходімо до тебе?
Так, звісно.
Чому ти живеш у такому дивному будинку?
Не знаю.
Тут забагато вікон.
Можливо.
Це твоя мама?
Ага.
Вона живе в Японії.
Круто. Ти схожий на неї.
- Це дуже старомодно.
- Я не люблю це.
Чому?
Не люблю - та й годі.
Аліса виявилася справжньою німфоманкою.
Що?
Га?
О, ні.
- Мисливець повернувся!
Будьмо!
Що ж, це дуже мило.
Що «це»?
Це. Ви двоє. Га?
Таке полегшення!
Я тобі так скажу. Я навіть сумнівався,
чи він будь-коли, ну ти розумієш...
Завжди думав, що з ним щось не так!
Власне, я мастурбував раз на тиждень
з медичною метою.
Я знав, що не можна давати
напрузі накопичуватись.
Навіть думав, що він ґей.
Що, звісно... Нормально. Типу...
Очевидно.
Але ж ось ти!
Може, я ґей.
Може, він асексуал.
В наш час у цьому питанні
вибір дуже широкий.
Твій батько мудак.
Ага, я в курсі.
Іноді мені здається, що я от-от вмажу йому по пиці.
Тобі точно варто це зробити.
Ти колись лизав кицьку?
У такі моменти важливо триматися впевнено.
Ага. Декілька.
Я хочу, щоб ти полизав мою.
Зараз?
Завтра.
Я прийду об 11.
Об 11 я був готовий.
Власне, я був готовий о 10.
Було важливо відпрацювати
логістику заздалегідь.
Із наближенням полудня я почав думати,
що вона вже не прийде.
Іноді мене непокоїть, що я все руйную.
Та я почуваюсь... не знаю.
Комфортно з ним.
У безпеці.
- Лісо. Алісо.
- Що?
Вдягни це та спускайся.
- Вечірка!
І не подумаю. Казала ж тобі, я маю йти.
Я не повертатимусь до цієї розмови знову, Алісо.
Мамо, ні за що!
Прошу, мила. Я хочу, щоб ти була там.
Заради мене.
Так, це ж не для тебе.
Рознось межи люди.
Привіт!
- Все в нормі?
- Відколупайся.
Тримай.
Випий пива.
Охолонь.
Дякую, Тоні.
Це ж купа собачого лайна.
Твоє життя - лайно собаче.
О, ну, якщо ти його так ненавидиш...
піди.
Я серйозно.
Зроби нам усім послугу.
Маєш чудовий вигляд, коли хочеш, правда ж?
Іноді все зненацька стає справді просто.
Ніби в один момент усе зрушує.
І ти залишаєш власне тіло,
власне життя.
Ти робиш крок, і дуже чітко бачиш,
де опинився.
Бачиш себе.
І думаєш...
Нахуй. Це. Лайно.
Схоже, мене заводить бути одночасно
злою та сумною.
Ходи сюди.
Думаю, я змогла би покохати його.
До того ж...
Він має машину.
Я подумав, чи буде простіше перерізати їй горлянку,
якщо трохи розвернути її.
Чи буде простіше не бачити її обличчя,
але як тоді визначити кут удару?
Це була головоломка.
- Що?
- Давай вшиємося звідси.
- Я серйозно.
Вшиваймося з цієї діри. Негайно.
Ти ненавидиш це місто. Я ненавиджу його.
Наші батьки - уїбани.
Ти маєш машину.
- Вона мого батька.
- Батька-їбана.
Я їду, пофіг, чи ти зі мною, чи ні.
То ти зі мною?
Будь ласка, скажи «так».
Я подумав...
Я не поспішав.
Гаразд, давай.
Я не знав, куди ми їдемо та
коли я нарешті уб'ю її,
але я вмазав батькові по пиці
та вкрав його машину.
Дуже непогано для початку.
Ти боїшся?
Не знаю.
Трохи, мабуть.
А я - ні.
Але їй варто було б.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/997
Перекладачі: ivasykus