Привіт, тату.
О боже.
Алісо?
Він пахне точно так само.
Я вирішив, що треба дати
Алісі та її батькові трохи простору.
Він гомик?
Він мій хлопець.
Це моя?
Ага.
Тобі пасує.
Поглянь, як ти виросла!
- Ти красуня!
- Та ну...
Ні, ні. Я серйозно!
Ти ж була, блядь, сраним дитинчам.
А тепер я спокійний.
Куриш?
Як твоя мама?
Та в нормі.
Заміжня за хуйлом, але...
в нормі.
Ми можемо лишитися у тебе ненадовго?
Будь ласка, скажи «так».
Звісно, можете.
Ти ж кров моєї крові, дівчинко.
Круто. Дякую.
То ти втекла з дому?
Від твоєї мами?
Ти точно кров моєї крові.
У нас проблеми.
Ти вагітна?
Гірше.
Наскільки?
Значно.
Я розкажу йому, що ми зробили.
Колись.
Нам більше не було, куди піти.
Ну, тут ви у цілковитій безпеці.
Гаразд?
- Можете лишатися тут, скільки хочете.
- Дякую.
Ти в порядку, Джеймсе?
Із цього можна зробити ліжко.
Якщо розкласти його? Круто.
Ні. Якщо лягти тут спати.
Я буду отам,
ванна - отам.
Такий радий тебе бачити, мала.
Солодких снів.
Він нормальний.
Серйозно: він абсолютно нормальний.
Леслі був геть інакший.
Джеймсе?
Що?
Хочеш пограти в ножички?
Метав колись ножі?
А, ні.
Знімай сорочку.
Ох, непогано.
Новачкам щастить.
Ага, не кажи.
Пиво будеш?
Ти наглядаєш за нею, Джеймсе?
Ага.
Добре.
Це дуже добре.
Вони колись згадувала мене?
- Ага.
- І?
Чи вона...
вона любить мене, як гадаєш?
Так.
Ніколи не бачив нікого,
схожого на Леслі.
Серед дорослих.
Він, звісно, був схожим на дорослого,
але йому ніби...
чогось бракувало.
Що це з її волоссям?
О боже.
- Як бачите,
ваші діти вчинили ще один
серйозний злочин.
Та вона нічого ж не зробила!
Це все він!
Це ж у нього їбаний пістолет.
Ґвен!
Ви знаєте, звідки у Джеймса пістолет?
Не було в нього жодного пістолета.
Тільки ніж, і все.
Та що з вами, в біса, не так?
Завтра у нього день народження.
Йому буде 18.
18.
Гаразд, погляньте.
Погляньте на нього.
Його мати наклала на себе руки.
Прямо в нього на очах.
Сподіваюсь, ти любиш добре просмажений.
Настільки просмажений, що аж, блядь, кремований.
Ну ж бо.
Дякую, тату.
Люблю це казати.
На здоров'я.
- Слухайте, ми маємо покататися на човні.
- Ти маєш човен?
Не надто швидкий, побитий життям.
Але симпатичний.
Вийдемо в море по обіді, якщо хочете.
Круто!
Не вірю, що в мого тата є човен.
Власне, це ж означає, що я маю човен.
- Гаразд, давайте поплаваємо!
- Леслі!
Лес!
Що?
Ти що, записки не бачив?
Я лишив її на холодильнику.
Ай, та ну йоб твою нехай!
Сьогодні?
Що, прям зараз?
- Ти сам не можеш?
- Ні, маю відвезти батька до лікарні.
Гаразд, міняємо план.
Зробимо це пізніше, добре?
Чому?
Як виявилося, я маю трохи роботи.
Просто відпочиньте тут, добре?
Добре.
Логічно припустити, що вони поїхали
до батька Аліси.
Леслі Фоулі.
Його затримували раніше, але
нічого серйозного, обмежились попередженням.
Місцева поліція перевірила його,
як тільки ми ідентифікували Алісу,
але він зараз не живе
за місцем реєстрації.
Та вона цього не знає.
Тож ми їдемо туди і чекаємо,
поки вони з'являться.
Він візьме нас.
Я знаю.
- Схоже, твій татусь - наркоторговець.
- Круто.
- Але...
- Що?
Здається, Аліса
навмисне ігнорувала найважливіше.
Думаєш, це найкраще місце для нас зараз?
Ми вбили людину.
Я не збираюся іти звідси.
Не переймайся.
Він про нас потурбується.
Ми тут у цілковитій безпеці.
- Гей, Алісо, познайомся з Джонно.
- Гей.
Ми точно не в безпеці.
Мусимо знайти їх,
доки вони не утнули ще чогось.
Або ми можемо...
дати їм покуражитись ще пару днів.
- Що?
- Ну, завтра йому буде 18.
Тоді його спокійно можна відправити за ґрати.
Жартую.
Він лише дитина.
Ні, не дитина.
- Що?
- Нічого.
Та вони так чи сяк десь це дістануть.
Жодних етичних проблем.
А знаєш, що найкраще?
Усе це вирощене на місці, натуральне.
Через це не розпочинають війни,
жінки не ковтають гондони,
ніхто не б'є дітей.
Такий вже цей світ.
«Гей, дітки, не вживайте наркотиків,
але вимагайте у мами новий телефон,
просочений потом і сльозами
сучасних рабів».
- Шарите, про що я?
- Так.
Треба боротися із системою.
Ви мусите боротися, дітки.
Бо ми живемо
у досить хуйові часи.
Не забувайте про це.
Одного разу мені сказали
велику мудрість.
Хочете почути?
- Джеймсе, ти слухаєш?
- Так.
«Буди божевільним у божевільному світі -
це не божевілля. Це розважливість».
Хто це сказав?
Я.
Він просто Ганді.
Ти просто золотце, ти в курсі?
Золотце!
Леслі забагато говорив.
Хочеш?
Юніс?
Ні, дякую.
Знаєш, убивство Клайва Хріна
запросто може виявитися самозахистом.
Але у нас немає доказів,
тож не можна припускати цього.
Не можна припускати і протилежного.
Мені шкода їх, ясно? Правда шкода.
Вони нікчемні малі тупаки,
які накоїли купу хуйні,
і ми не знаємо чому...
Та похрін чому!
Не похрін тільки, щоб вони
не вбили когось іще.
Тері, я не...
- Ми не соціальна служба!
- Це не...
Чим їм допоможе співчуття?
Чим воно взагалі може допомогти?
Ми мусимо знайти їх.
І ми їх знайдемо.
За допомогою спецпризначенців,
які налякають їх до всирачки?
То що ти пропонуєш?
Виманити їх гігантською рошенкою
І сподіватися на краще?
Я все ще не впевнена, що він був озброєний.
Що ж, маємо поводитись, як він.
Чи проблема в чомусь іншому?
Що?
Ні!
Гаразд.
Вибач.
Просто думаю, маємо поговорити з ними,
а не розмахувати перед ними пушками.
Хтось обов'язково поговорить із ними,
як тільки вони опиняться за ґратами.
Поговорить із ними,
зрозуміє їх,
навчить випилювати йобаним лобзиком.
Мені до лампочки.
То що ти думаєш про нього?
Іноді важливо уміти збрехати.
Ну, він нормальний.
«Нормальний?»
Нормальний, типу хороший.
Ти не шариш.
Ну гаразд.
Хильнемо по келиху?
Ми не поплаваємо на човні?
А, мала, я геть виснажений.
Покатаємось завтра, обіцяю.
Гаразд.
Обіцяю.
Ходімо, Джеймсе.
Це так дивно.
Коли дуже довго хочеш чогось,
але боїшся, що воно виявиться лайном,
а воно...
зовсім не лайно.
Це дивовижно.
Що п'єш?
Не бачили жодного з них?
Я ж сказала. Ні.
А Леслі?
І гадки не маю.
Він з'їхав звідси кілька місяців тому.
Про всяк випадок.
- Алісо?
- Що?
Може, нам не варто лишатися тут надовго?
Чому?
Я просто подумав, може,
варто рухатися далі.
Роби, як знаєш.
Я скучив за тобою, люба.
Поглянь на себе!
- Гей! Гей!
- Що?
Давай зробимо таку штуку?
Яку штуку?
- Так?
- Точно!
Аліса віддалилася від мене.
Знову.
Я ж не бачив тебе десять років!
Тату? Що сталося?
Ти в порядку?
Я... Я... Я непотрібний.
Я, блядь, взагалі непотрібний.
Блядь...
Та ні!
Що?
Ти не непотрібний?
Листівка щороку без жодного пропуску.
Це вже щось, тату.
Все в порядку.
І тут я почав думати,
що мені варто просто піти.
Залишити Алісу з її батьком.
Вона здавалася щасливою.
Я не жартую!
Шорти. І більше нічого.
Влітку і взимку.
У нього навіть немає штанів.
Правда ж, Джонно?
Ні.
Що ти вдягнув на похорон матері?
Чорні шорти.
Чорні шорти!
Їбані чорні шорти!
Лес. Лес!
- О, ти знайшла його?
- Облиш, Деббі, не зараз.
- Зараз. Ходи сюди.
- Ні, Деббі. Просто йди додому.
Серйозно. Ми ж тільки-но розійшлися.
Ти сама цього хотіла.
Ходи сюди!
У неї якісь проблеми. З головою.
Її розшукує поліція. Що вона накоїла?
Та ти, блядь, знущаєшся?
Дрібниці. Ніби з тобою такого не було.
Ти потрібен мені. Я сама з цим не впораюсь.
- Це тупо несправедливо.
- Гаразд, я слухаю.
- Що тобі треба?
- Нова шкільна форма.
- Нащо?
- Ні, ні...
...він виріс і має уїбанський вигляд!
Що я, по-твоєму, маю зробити?
- Він же не припинить рости!
- Дай мені грошей.
Він твій тато?
Ні. Слухай, Лісс, це не те, що...
- Він просто...
- Ти взагалі збирався про це сказати?
А, трясця, це вже занадто.
Це якась їбана западня.
Я їду додому.
Е, ні, ти не поїдеш!
Вернися, блядь, назад!
Так, ми вже збираємося спати.
Добраніч.
Так, місцева поліція встановила
стеження за його колишньою.
Дітей поки що не видно.
Повернемося до цього вранці.
Ем...
Візьмемо один номер на двох?
Що?
Заощадимо гроші платників податків.
Ні, не заощадимо.
Дайте нам два одиночні номери, будь ласка.
Його шия зламана.
Мусимо вбити його.
Ага.
Я не можу.
- Ти що, плачеш?
- Ні.
ТБ: Поліція радить не наближатися до них.
Імовірно, вони досі озброєні.
Йоб твою нехай.
За будь-яку інформацію щодо них
обіцяють винагороду. Зателефонуйте!
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/1003
Перекладачі: ivasykus