Тобі не здається, що вдягати його одяг -
це пиздець.
Мені здається, що пиздець -
вбивати його.
Вибач.
Все в порядку.
Може, варто піти в поліцію?
Що?
Це була самооборона.
- Ми вломилися в його будинок, Джеймсе.
- Так, а він збирався зґвалтувати тебе.
Думаєш, вони повірять у це?
Це правда.
Аліса була навдивовижу спокійною.
Блядь! Блядь!
Маємо позбутися тіла.
Давай.
Джеймсе!
Вибач.
Раз, два, три!
Срань.
Ще раз.
Раз, два, три!
Мертві важчі за живих.
Десь читав про це.
Як цікаво.
Маємо все тут вичистити.
Маємо прибрати усі наші сліди.
Джеймсе, ти чуєш мене?
Ти розумієш?
Ніхто не має дізнатися, що ми були тут, ясно?
Якщо ми не можемо позбутися його,
маємо позбутися нас.
Знайди якийсь відбілювач.
Зніми взуття! І витри цю кров.
Це кепсько. Це справді пиздець як кепсько.
Здавалося, ніби Аліса розуміла, що робить.
Я вирішив, що,
коли просто робити, як вона каже,
все може обійтись.
Я й гадки не маю,
чи ми робимо те, що треба.
Просто уявляю, як би поводились
у такій ситуації персонажі телесеріалів.
Вона сказала, що легше буде
прибирати під музику.
Так і вийшло.
Джеймсе?
Все було геть не так, як я уявляв.
Взагалі не так.
Джеймсе?
- Так?
- Що ти робиш?
Джеймсе?
Я не знаю.
Що він, блядь, робить?
Що ти накоїв?
Він збирався вбити тебе, Алісо.
Насправді.
Не ворушись.
Я сказав, не ворушись!
Гаразд. Розклади це навколо нього, і вшиваймося звідси.
Зберись, ганчірко.
Про те, що ми реально облажались,
ми дізналися вже значно пізніше.
Це так дивно.
Дуже часто
ти не помічаєш важливих подій,
коли вони трапляються.
Розумієш, що вони були важливими,
тільки коли озираєшся назад.
Типу, це був кінець.
Як, наприклад, оце.
Від'їбись.
Але це...
Це був початок чогось. Чогось дивовижного.
Може, чогось дивовижного і жахливого.
Справді жахливого.
Типу, «в пизду все твоє життя», такого жахливого.
Нам треба дістатися до мого батька якнайшвидше.
До того, як знайдуть  тіло.
Гаразд.
Він знатиме, що робити.
Ходімо.
Чому ти не спалила куртку?
На ній не було крові.
- Так, але...
- Я не кину її, Джеймсе.
Це куртка мого батька!
Джеймсе?
Джеймсе!
Мусимо трохи зачекати.
Що? Чому?
Якщо сядемо у цей, потрапимо в пік.
Це дорожче.
З ним щось не так.
Блядь. Блядь!
Ми вбили людину,
ми, блядь, вбили людину!
Що, як хтось бачив нас?
Що, як хтось бачив, як ми виходили з будинку?
Що, як хтось упізнає нас?
Блядь!
Нам треба змінити зовнішність.
Виявилося, що Джеймс
досить непоганий перукар.
Мама завжди хотіла зробити з мене білявку.
Мабуть, вона нев'їбенно зраділа б,
побачивши мене зараз.
Потрібен новий одяг.
Заради справедливості,
моє маскування було
не таким ефективним, як у Аліси.
Я майже не змінився.
А іншого розміру не було?
Ці трохи завузькі.
Це срана гуманітарка,
у них було всього з десяток штанів.
Я не винна, що ти виглядаєш
худішим, ніж є насправді.
Я не впізнаю себе.
Господи. Як же тут тихо.
Звідки в тебе був ніж?
Що?
Ніж, яким ти убив.
То був твій?
Агов?
Клайве?
Любий?
Господи.
Привіт.
Я взяла тобі це.
Це ж місце злочину.
- Отже...
- Вибач, давай ти...
- Будь ласка, давай ти. Будь ласка.
Я тільки збиралася сказати:
Клайв Хрін. Під 50 років.
Клайв хто?
Хрін. Дай мені просто...
Дай гляну.
Х-Р-І-Н. Мабуть, німець.
Був знайдений матір'ю, якій майже 80.
- Господи.
- Бідолашна.
Вона не здогадується, як це сталося.
Це новий плащ?
Ні.
Але гарний...
розріз.
Йоб твою нехай!
Слизько тут.
Дивись, що я знайшов. Під ліжком.
Тері?
Розповіси нам, чому
ми знайшли тут твій гаманець?
Вона сказала, що їй 17, присягаюсь!
Я питав. Перепитав декілька разів.
Вона показала свій паспорт.
Там було написано - 17!
- Клянуся, я перевіряв, присягаюсь!
- Ану вгамуйся!
Гаразд. Виправ мене,
якщо я помиляюся.
Ти вчора абсолютно випадково
вперше зустрівся з якоюсь дівчиною,
та пішов з нею до цього будинку.
- Щоб трахнутись, так?
- Ні, ми так і не трахнулись.
Ти тут не через секс чи його відсутність.
Що?
Ти й гадки не маєш, чий це будинок?
Про що ви взагалі?
Чоловік, якому належав будинок,
був убитий минулої ночі.
Ох. Та ну нахуй, блядь.
- Це все занадто...
- Розкажи ліпше про дівчину.
Як її звуть?
Аліса.
Алісо, то що ми робимо?
Як і планували, їдемо до твого батька?
Нам варто перекусити.
Аліса стала дивно поводитись зі мною.
Це був батьків подарунок.
Ніж.
Для чого?
Полювання.
Ага, це ж така поширена розвага
у нашому містечку.
Хто постійно носить із собою
мисливський ніж, Джеймсе?
Я збагнув, що вона
почала мене боятися.
Це трохи несправедливо.
Я був її захисником.
Помітив у ній якісь особливі прикмети?
Була сердитою.
Майже красивою, але...
власне, посередньою.
Скільки б дав за шкалою від 1 до 10?
- Ну десь...
- Це був жарт.
О, ні! Ні. Маю на увазі, вона гарненька.
Вона гарненька.
Але, знаєте, не модель.
У що була вдягнена?
Ну, до того, як ти її роздягнув
і спробував трахнути.
Та нічого особливого.
Не знаю. Джинси.
Футболка. І трохи дивна куртка.
Дивна - це яка?
Це відверто хрінова.
Дивна, бо вона була відверто хрінова,
але в той самий час крута.
Розумієте, про що я?
Ні.
Гаразд, коричнева шкіряна куртка.
Завелика для неї.
О, і вона була не сама.
У будинку.
Так, з нею був ще один хлопець.
Цей хлопець?
Ні! Ні, ні, ні.
Він був молодший. Ем...
Здається, його звали...
Джеймс?
Я вирішив поводитися спокійніше, розкутіше,
щоб вгамувати Алісу.
Із ним точно щось не так.
Ти в порядку?
Що?
З тобою все гаразд?
Так.
Не спрацювало.
Що трапилось?
Трапилося, Джеймсе, те, що
ти, блядь, убив людину!
І щоразу, як я намагаюся заплющити очі
чи подумати про хоча б щось, щось інше,
усе, що я бачу, - це його обличчя...
і його шия, і ти колеш його.
Дякую.
Хочеш гірчиці?
З чіпсами?
Дехто любить таке.
Алісо?
Ану прибери руку!
Я йду до туалета.
Ох.
Вибач.
Отже, його алібі підтверджене.
Що?
Клайв Хрін помер між північчю та третьою ранку.
Той пиздюк був на хатній вечірці у цей час.
- Свідки?
- Так.
Купа інших пиздюків.
Гаразд.
Слухай, що я хотіла сказати...
Ми можемо поговорити?
Про що?
Ну, ти знаєш, я думала...
Може, нам... варто поговорити
про те, що сталося тієї ночі?
Знаєш що? Не переймайся через це.
Гаразд. Давай зробимо запит
на інформацію
щодо злочинів в околиці
за участі двох підлітків.
Дай їм опис куртки.
І додай імена Аліса та Джеймс до
числа зниклих осіб.
Вони або вбили його, або принаймні
могли бачити, хто це зробив.
Ми маємо їх відшукати.
Моє серце не витримає.
Я сидів десь із півгодини,
допоки вкурив, що Аліса пішла.
Того дня я з'ясував, що
тиша насправді дуже гучна.
Оглушлива.
Може, мій батько прожив усе життя,
просто намагаючись уникнути тиші?
У тиші важко стримуватися.
Все накопичується.
І позбутися цього неможливо.
Раніше мені це вдавалося.
Я відганяв проблеми.
Але я знав, що після того дня...
поратись із цим буде значно важче.
З тобою все в порядку?
Хочеш ударити мене?
Ти в порядку?
Будь ласка, побий мене.
Я заплачу.
Насправді я не був захисником Аліси.
Вона була моїм.
Нарешті вбивши людину...
Я збагнув одну дуже важливу річ...
Поліцію, будь ласка.
Я абсолютно точно не психопат.
Я хочу повідомити про вбивство.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/1000
Перекладачі: ivasykus