Як почуваєшся? Краще?
Добре.
Що робитимете сьогодні?
Можна ми підемо годувати качок?
- О, качки! Звучить добре.
- Ні, Джеймсе, я ж казала.
Не сьогодні.
Та облиш. Ти ж впораєшся із качками, правда?
Тобі буде корисно провітритись.
Будь ласка.
Гаразд.
Качки.
Гей, хочу сказати тобі дещо.
Я люблю тебе.
Треба їх нагодувати.
Дякую, що прийшов, синку.
Синку?
Агов?
Так?
Вибач за затримку.
Я детектив Онслоу.
Мені, гм...
Мені сказали, що ти...
ти прийшов повідомити про вбивство,
це правда?
У холодному денному світлі
це більше не здавалося хорошою ідеєю.
Ага.
Гаразд, тоді...
- Ти маєш піти зі мною.
- Це була моя мама.
- Так, почекай трохи.
- Вона вбила себе.
Ясно.
Добре.
Ем...
То як, ти розповіси мені, що...
що сталося?
Ти знайшов тіло? Твоєї мами?
Я був там, коли вона це зробила.
Ясно.
Ну що ж...
І коли це...
коли це сталося?
- Цієї ночі?
- 11 років тому.
Гаразд.
Ем...
Ясно, послухай. Ем...
Формально це не вбивство.
Самогубство - це абсолютно
інша процедура.
Маю на увазі, це ж навіть не злочин...
...і це трохи...
божевільно, еге ж?
Хочеш поговорити із жінкою?
Чому б я мав хотіти поговорити із жінкою?
Ну тому, що, розумієш...
Ні.
А як щодо батька?
У тебе є батько?
Не сказав би.
Ми можемо зайти?
Господи, це через Джеймса?
Він мертвий?
Ваш син вкрав вашу машину...
тоді розбив її об дерево
та підірвав її.
Її знайшли вчора.
Він раніше витворяв щось подібне?
Чому ви не сказали про машину,
коли повідомляли про зникнення сина?
Ну, я не хотів, щоб у нього були проблеми.
Він дивна дитина, але не погана.
А звідки у вас цей фінгал?
Та то таке. Побився.
У пабі.
Це Джеймс зробив?
Ні.
Його мама тут?
Вона на роботі?
Вона мертва.
Співчуваю.
Справді співчуваю.
Хтось хоче чаю?
Поставлю чайник.
А його дівчину ви знайшли?
- Хто його дівчина?
- Її звуть Аліса.
Піти від Джеймса було правильним рішенням.
Я нікого не вбивала.
У будь-якому разі, краще буде
прийти до батька наодинці.
Шкода тільки, що разом із Джеймсом
залишилися і всі гроші.
О Господи.
Як би я хотіла, щоб це була
якась страхітлива фантазія,
спровокована убивством.
Але ні.
Що вона накоїла?
Вона в порядку?
Коли ви востаннє бачили Алісу?
В суботу.
У нас була вечірка,
і вона втекла з неї.
Чому?
Не схотіла розносити канапки.
О котрій годині вона пішла?
Десь близько...
Перепрошую. Може, дасте
відповідати вашій дружині?
Звісно.
Це ж не моя донька,
і проблема не моя.
Знаєте, де вона може бути?
Вона телефонувала?
Я й гадки не маю, де вона.
У чому взагалі справа?
Ми маємо поговорит з вашою донькою
у зв'язку із убивством.
Господи.
- Вона не підозрювана.
- Поки що.
Господи Боже!
Вона імовірний свідок.
Ви взагалі збиралися повідомити про її зникнення?
Батько її хлопця подав у розшук одразу ж.
У неї немає хлопця.
Нам потрібна свіжа світлина Аліси.
Маєте хоча б одну?
Так, є трохи нагорі.
Варто звернутися до Дитячої лінії.
Чи в органи опіки.
Гаразд, зроблю.
Дякую.
Я зараз говорив зі своїм начальником,
то був він на телефоні.
Ми вирішили, що ліпше за все
сконтактувати тебе
із соціальними службами.
І вони тобі допоможуть.
Що скажеш?
Хіба що в тебе є хтось,
хто міг би пригледіти за тобою?
Гаразд, тоді от, що ми зробимо.
Отже...
Мені потрібні твої анкетні дані, юначе.
Тож, спочатку... Ну, як завжди.
Кого тут треба виїбати, аби дістати
звичайну робочу ручку?
Ага, ця пише.
Отже, повне ім'я.
От срань.
Іноді я ненавиджу бути дівчиною.
У фільмах утікачі завжди
мають розкішний вигляд.
Йоб твою нехай.
Що у тебе тут?
Га?
Не дивно, що вона втекла.
Бідна дитина.
Давай просто зачекаємо і подивимось.
Точно не хочеш?
У мене піст.
А я думала, ти просто напружена.
Можна, я скажу дещо?
Так.
Думаю, нам варто все з'ясувати.
Стривай, просто вислухай.
Як справжня професіоналка.
Дивись...
люди напиваються і...
вночі трапляються речі, які,
імовірно, не сталися б удень.
І те, що ніхто ніколи
цих речей не чекає,
ще не означає, що це погані речі.
Бачу, ти шкодуєш про це.
Я не шкодую про це.
Просто хотіла б, щоб цього не сталося.
- Алісо.
- Ану забери руку!
Що ще ти взяла?
Руки в сторони.
- Що?
- Руки в сторону.
- Прибери нахуй руки.
- Зателефонувати в поліцію?
Та нехай.
Звідки це в тебе?
Так і мовчатимеш?
Га?
- Я не хочу займатися сексом із тобою.
- Чекай, що?
Не хочу, навіть якщо ти заплатиш.
Я не хочу трахатися з тобою!
Я займаюся сексом зі своєю дружиною.
Блядь.
Що тепер буде зі мною?
Ну, я напишу звіт.
А тоді - зателефоную в поліцію.
- Поліцію?
- Так.
Ти крадійка.
Тільки не в поліцію.
Емілю? Тут якийсь тип загубив дитину.
Маленька дівчинка. П'ять років.
У мене тут клієнти,
можеш із цим розібратися?
Моя зміна вже закінчується.
Гаразд, іду.
Будь тут!
Йобаний ідіот.
Їй п'ять років, вона правда крихітна,
у неї коричневе волосся
десь отакої довжини.
Ні, я був просто...
...сірі легінси та...
- Татусю!
- О, де ж ти була?
Дякую.
Дякую! Щиро вам дякую!
Не роби так більше.
Я знав, що вона давно вже
поїхала звідси...
але мені здавалось важливим спробувати.
Джеймс уже давно обісрався б.
Цікаво, чим він зараз займається.
Ти в порядку?
Так, усе добре.
Маєш хлопця?
Він тебе бив?
Це він із тобою зробив?
Ні, дехто інший.
Давай уже, вали звідси.
Правда?
Ага.
А як же труси?
Дякую.
- Дякую.
- Не кради більше.
Що я, блядь, роблю?
Що, як Джеймс помер?
Він же реально міг померти.
Він урятував мене, а я кинула його.
Я ніколи більше його не побачу,
і це моя провина.
- Гей.
Я загубив гроші.
Та не за грошима я повернулася.
Вибач, що кинула тебе.
Вибач, що вбив його.
Я більше тебе не залишу.
Гаразд.
То що, поїдемо до мого батька?
Ні, давай нормальною.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/1001
Перекладачі: ivasykus