Після убивства інші злочини
здаються сущими дрібницями.
- Де ти цього навчився?
- Практика.
Я багато чого умію.
Наприклад?
Збудувати греблю.
Таксідермія.
Зробити йогурт.
Ти сподобаєшся моєму батькові.
Радіо в машині не працювало.
Там був тільки один диск.
І тільки одну пісню плеєр не перестрибував.
Спершу це не здавалося проблемою.
Це була хороша пісня.
Але зрештою і вона остогидла.
Ти переймаєшся через те, що ми зробили?
Про того мужика?
Мене порадувало, що Аліса сказала «ми»
щодо інциденту.
Він напав на тебе.
Ага.
І ті дівчата на світлинах.
Ми зробили світові послугу.
Якби я була поліцією,
я б дала нам їбучі медалі, чи щось таке.
Може, і дадуть.
Не дадуть.
З плином часу я збагнув,
що тепер почуваюсь інакше.
Ніби - новим.
Вона повернулася по мене.
І ми справді були чимсь зайняті, кудись їхали.
Це було добре.
Ох, блядь.
Алісо?
Прокинься.
Гарного дня!
Він купив брелок?
Ні.
А ти пропонував йому купити брелок?
- Так.
- Не бреши.
Ні.
Що ж...
коли ти схопиш рак,  не звертайся
до людей по допомогу, ясно?
Гаразд.
Я не глушитиму рушій.
Ти вийдеш і заллєш трохи бензину.
Аби тільки вистачило доїхати до твого батька.
А тоді ми вшиємось,
допоки нас ніхто не помітив, гаразд?
Та ти й справді виліз зі свого панциря.
Га?
Це збуджує.
Восьма ранку.
Бля.
Все в нормі...
Доброго ранку!
- Доброго.
- Потрібна допомога?
Ні, дякую, я впораюсь.
Не можна заправляти заведену машину.
Що?
А, так.
Можете вимкнути рушій, будь ласка?
Давайте допоможу.
У цієї колонки складний характер.
Та я розберусь, дякую.
- Повний бак?
- Та ні, нам треба буквально трошки.
Та краще перестрахуватись, еге ж?
Звісно. Гаразд, заповніть його повністю.
(ПОШЕПКИ) Поліція.
(ПО ГУБАМ) Що?
Ходімо всередину, там розплатитесь.
Після вас.
Якщо нас спіймають на такій дурні,
я вб'ю себе.
З сорому.
Блядь, блядь, блядь.
Ця юна леді хоче заплатити за бензин
з колонки номер сім.
Фродо!
Готівка чи картка?
Хочете купити брелок? Заради раку.
- Не зараз!
- Що?
Готівка чи картка?
- У вас є туалет?
- Ні.
- Хіба це не протизаконно?
- Немає у нас туалету.
- Та є він.
- Заціпся!
- Хочете, аби я прямо тут обмочилася?
Хочеш, аби я зателефонувала в поліцію?
Їм, мабуть, буде цікаво дізнатися,
звідки у вас ця тачка.
Мені потрібен туалет!
Відчепись!
- Ах!
- Фродо, телефонуй в поліцію!
Думаю, ви впізнаєте це.
Я подарував йому це на день народження.
Який день народження?
Тринадцятий.
Перепрошую, що, в біса, змусило вас
подарувати 13-річному хлопцю мисливський ніж?
Ну, він попросив.
Власне, ні, він попросив мачете.
Але я сказав, що це трохи занадто.
Цей ніж - знаряддя убивства.
Що?
Послухайте, Джеймс...
Він дивний, гаразд? Але він...
не небезпечний.
Відпусти її негайно, інакше
я рознесу твою їбану макітру.
Він правда не такий.
- Ти чуєш мене?
- Це ж просто твоя рука, так?
- Ні.
- Тоді скажи, що це за пістолет?
Ну ж бо, мені цікаво.
У мого чоловіка є парочка.
- У тебе є чоловік? Ого.
- Що за пушка?
Це Glock 17 із віддачею,
магазин можна міняти обома руками.
19 набоїв.
Так, Джеймсе!
Фродо, телефонуй в поліцію!
Вау!
Фродо!
Телефонуй у поліцію, їбаний ідіот!
Я ж казав, що у нас є туалет.
Випусти мене!
Випусти мене негайно!
Фродо!
Я не люблю своє життя.
То зроби щось.
Фродо!
Що це було?
Чудово, Фродо.
Мені просто здається, що все це занадто раптово.
В якому сенсі?
Ну, це дивно.
Усе це.
Вони вкрали машину,
а в нього був ніж, але...
навіщо їм когось убивати?
Він мав ніж, відколи йому було 13.
А у мене була пневматична гвинтівка у 10 років.
Ледве не вибила око сестрі.
Це цікаво.
Що?
Ситуація явно почала
виходити з-під контролю.
Вас усіх спіймають і посадять!
Усіх вас!
Заціпся!
Пора вшиватися звідси.
- Фродо?
- Так.
Це твоє справжнє ім'я?
Типу, тебе батьки так назвали?
Ага.
Послухай, Фродо, ми мусимо їхати.
Гаразд, круто.
То куди ми їдемо?
- Що?
- Я їду з вами.
Що нам треба? Сік? Снеки?
Фродо!
Для енергії.
- Народ, ви палите?
- Та ні.
А я так. Віднині.
Ох, трясця тобі, Фродо!
Я піду заведу машину.
Треба прогріти її, це займе трохи часу.
Ага, гаразд. Круто.
Хочете трохи алкоголю?
Ем, так, звісно.
Дістань, мабуть, пару пляшечок
віскі з верхньої полички.
- Якого? Цього?
- Ага, Glenn-щось-там-таке.
- Він реально дорогий.
- Навіть не думай!
Його віра в нас така розпачлива.
Але що тут вдієш.
Гей.
Жени! Жени!
Жени, блядь!
Заждіть!
Ми справжні розбійники, Джеймсе!
Вибачте, що питаємо,
але ми мусимо прояснити
деякі моменти.
Кілька років тому серед колег
ходили чутки щодо звинувачень
проти Клайва від деяких студенток.
- Можете розповісти щось про це?
- Так.
Можу розповісти, що це було дуже давно...
і обидва обвинувачення були відкинуті.
- Ми знаємо це, але...
- І ще можу розповісти...
що деякі юні панянки
замість того, аби визнати,
що їхні оцінки падають,
бо вони ледарки
або відбиті наркоманки,
звинувачують безвинних чоловіків
у сексуальних домаганнях.
Був хтось, у кого могли бути причини
завдати йому болю?
Я би хотіла...
якби ви просто робили свою роботу
і знайшли убивцю мого сина.
А не звинувачували його
у його ж власній смерті.
Я проведу вас.
Не варто. Ми самі.
Він був вашим єдиним сином?
Ви знаєте, завжди краще бути на боці правди.
Якщо вона колись стане відомою.
А вона завжди стає
у схожих ситуаціях. Ну, це...
Це тільки мій досвід.
Краще, знаєте...
Контролювати все.
Забирайтеся звідси.
Співчуваю вашій втраті.
Мені здається, я потихеньку стаю...
справжньою.
Іноді із Джеймсом я більш справжня,
ніж сама із собою.
Може, зупинимось?
Усе видається таким простим.
- Алло?
- Привіт, мам.
О, Боже мій, Алісо!
Де тебе чорти носять?
- Тут усюди ошивається поліція...
- Заціпся і вислухай мене.
- Алісо!
- Мам.
Ти... ти в порядку?
Ми більше ніколи не побачимось. Ніколи.
Я не повернусь додому.
Що трапилось, Алісо?
Де ти?
- Ти з татом?
- Ні.
Вертайся додому, Алісо.
Перекажи Тоні, що я сказала - «від'їбись».
Ходімо.
Хто  телефонував?
Моя мама.
Тері вже пішла?
Юніс?
Привіт, це Тері. Залиште повідомлення.
Будьмо.
Рада тебе бачити.
Привіт.
- Юніс, що...
- Ходімо на роботу.
- Вибач...
- Ти мусиш це побачити.
- Перепрошую, а ви хто?
- Детектив Нун. Ти мусиш це побачити.
- Ти що, з поліції?
- Це що, побачення?
- Серйозно,  Юніс, ти можеш просто...
- Скільки тобі років?
- Та йоб твою нехай!
- Ти мусиш це побачити.
- Ні!
- Так! Це вкрай важливо.
- Не зараз.
- Саме зараз.
Мені справді шкода.
Гей.
Я сказав, не рипайся!
Пиздос.
Гаразд. Зробімо це.
- Ти в порядку?
- Звісно, я в порядку.
Джеймсе, ми вбили ґвалтівника,
свідомо порушили закон,
а ще я нарешті зустрінуся з батьком.
Це супер. Їдьмо.
Привіт?
Привіт. А Леслі тут?
Леслі тут більше не живе.
Ні.
Що?
Хто ви взагалі?
Ви знаєте, де він зараз?
Облиш, Джеймсе.
Ага.
Так чи сяк, вони вбили його.
Хай би що він не скоїв,
вони перерізали йому горлянку
та кинулися навтьоки.
- Так, але якщо це була самооборона?
- Ненавмисне вбивство.
- То як ви познайомилися?
- Що?
Ох...
Гаразд, я йду додому.
Детектив Нун? Прийом, детектив Нун?
Так, кажіть.
Ми з'ясували, де дітей бачили востаннє.
Де?
Сьогодні зранку вони пограбували заправку
за сто миль на південь звідси.
Погрожували пістолетом.
Замкнули менеджерку в туалеті.
Маємо відео з камер спостереження.
Виїжджаємо.
Ти впевнений, що це правильна дорога?
Ну, вона сказала ліворуч,
а тоді ще раз ліворуч, тож...
Думаю, нам сюди.
Інколи ти усвідомлюєш,
що те, що тобою рухало,
було брехнею...
І коли ти справді усвідомлюєш,
цо все це було брехнею
від самого початку,
то всередині щось ніби обривається.
Але не зараз.
А ніби вже давним-давно обірвалося.
А що, як він мудак?
Чому він не сказав, що переїхав?
Може, це було недавно.
Ходімо.
Мені дуже страшно.
Привіт, тату.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/1002
Перекладачі: ivasykus