Гей.
Іноді мені здається, що Джеймс -
саме той, кого я могла б покохати.
Маю на увазі, по-справжньому покохати.
Але іноді мені здається,
що я взагалі його не знаю.
З вас додаткові 30 фунтів за пізнє виселення.
Нехай.
Ціла купа готівки.
Ми пограбували банк.
Решти не треба.
Можемо поїхати до твого батька поїздом.
Може.
А якщо він не хоче мене бачити?
То, може, варто?
- Що?
- Взяти квитки на поїзд.
Він, певне, навіть не впізнає мене.
- То ми все-таки їдемо до нього?
- Так, очевидно.
Маємо залягти на дно на пару днів,
перш ніж сідати на поїзд чи будь-куди.
- Чому?
- Тому що ми пограбували чувака, Джеймсе.
- Він домагався мене.
- Не має значення.
Треба зникнути з радарів ненадовго.
Твій батько хіба не поза зоною дії радарів?
- Ти такий одержимий моїм батьком?
- Що?
Ні.
Він далеко.
А ми маємо знайти щось поблизу.
Щось хороше.
Влаштуємо собі позапланову відпустку.
Срань Господня!
- Звідки ти знаєш?
- Знаю що?
Що тут безпечно.
Нема сигналізації.
Усюди пил, значить, ніхто тут не прибирає.
Пошта.
Не збирали щонайменше тиждень.
Думаєш, вторгнення зі зломом -
найкращий спосіб залягти на дно?
Круто.
- Думаю, це він.
- Хто?
Чувак, який живе тут.
Очевидно.
Трохи знервований, глянь.
Він професор.
Та похрін. Але тримати на столі власне фото -
це якесь уїбанство.
Гей.
Дивись, що я знайшла.
Аліса не вирізнялася повагою до людей.
Чи їхньої власності.
Іноді замислююсь: може,
мені варто стати алкоголічкою?
У такому випадку завжди є, чим зайнятися.
Думаю, згодиться.
Ага.
Можемо тут привести себе в порядок,
спланувати маршрут, відпочити.
Ага.
Намагаюсь вигадати,
що в таких ситуаціях роблять дорослі.
Може, спустимося та вип'ємо по келиху вина?
Ага.
Гаразд.
Ти голодна?
Завжди.
Ну, це було не так хріново,
як я очікувала.
Було навіть досить смачно.
Дякую.
Звідки ти знаєш, як готувати?
Сам навчився.
Інакше схопив би діабет.
Треба вимити посуд.
Дехто від танців ніяковіє. Але не я.
Думаю, у танці я розкриваюся по-справжньому.
Я ніяковію від розмов.
Власне, після них.
Коли я доганяю,
що бовкнула якусь хрінь.
Маємо робити це голяка.
Щось на кшталт.
Зазвичай я не танцюю,
але Алісі було складно відмовити.
Гей, заплющ очі.
- Що?
- Заплющ очі. Обіцяю не підглядати.
Думаю, він справді вродливий.
Але він ніколи не зробить перший крок, тож...
Ходи сюди.
Розстібни ремінь.
Ті, хто кажуть, ніби усі хлопці помішані на сексі,
точно не знають Джеймса.
Сподіваюсь, я не налажаю.
Ах.
Це добре?
Зупинись. Прошу, припини.
- Що?
- Він відштовхував мене.
- Ти ж казав, що хочеш мене.
- Хочу.
- Хотів.
- Брехло.
Іди ти нахуй!
Алісо!
Я прагнув не мати відчуттів.
І довгенько мені це вдавалося.
Я чудово вмів не відчувати нічого.
Навіть не напружувався для цього.
Просто...
не відчував.
Світ - дохуя похмуре місце.
Думаю, я з усіх сил намагаюся про це забути.
Бути зайнятою, бути сліпою.
Думаю, саме цим ми з Джеймсом і займалися.
Не дивись на це.
Гей.
- Скільки тобі років?
- 17.
Ага, точно.
У житті ти красивіша.
Не дойобуй.
Він має рацію.
Моя мама каже, що це моя секретна зброя.
Це трохи жорстоко,
але я розумію, про що вона.
- То як, кажеш, тебе звуть?
- Аліса.
Аліса.
Круто.
А тебе як?
Тофер.
Що це ще за ім'я таке - Тофер?
Скорочено від Крістофер.
То чому ти не можеш бути Крісом,
як нормальна людина?
Хрін зна.
Мабуть, я просто пиздюк.
- Маєш дівчину?
- Ні.
- Хлопця?
Овва! Ти тут живеш?
Ми тут ночуємо.
Хто це - ми?
Джеймсе, це Тофер.
І ми йдемо нагору займатися сексом.
Будучи з Алісою,
я почав щось відчувати.
Вона змусила мене відчувати.
І мені це геть не подобалось.
Ем...
Що?
Тут нема прихованої камери?
Ти, мабуть, неповнолітня, і зараз
хтось вистрибне з криками «тримай педофіла»?
Та заради Бога!
Давай уже!
Аліса втягнула мене в халепу.
Я мав якось убити час.
Тож вирішив озирнутися.
Блядь.
Ти крута, Алісо.
Ти просто пиздецьки крута.
Дякую.
Це було неправильно.
Просто неправильно.
Дякую, Джеймсе.
- Вибач.
- Що?
Я передумала. Вибач, цього не буде.
Ти що? Та ти знущаєшся?
Ні.
Це не чесно!
Ще й як чесно.
Прошу, Алісо.
Ти просто неймовірна.
Тоді поважай моє право змінити думку
та від'їбись, будь ласка.
Знаєш що...
Для дівчат, як ти, є окреме слово.
Не сумніваюсь.
Вона їбана хуєвертка!
Це точно.
Я передам їй.
Алісо?
Забирайся.
Схоже, секс здатен дуже, блядь,
швидко перетворюватися
із бажання на покарання.
Я дочекався, доки вона засне.
Коли її очі були заплющені...
Аліса виглядала значно добрішою.
Чудово.
Щиро вам... дякую.
Ох, блядь.
Як ти тут опинилася?
Вибачте.
Все гаразд.
Все гаразд, ти просто...
трохи налякала мене, та й усе.
У тебе проблеми?
Не маєш, де заночувати?
Так і є.
Ти сама тут?
Так.
Гаразд.
Вчинила трохи розгардіяшу внизу, правда?
Га?
З'їла мою вівсянку та печивце?
Що?
Тихше, тихше, тихше, тихше.
Просто вгамуйся.
Будь ласка, не треба.
Не треба чого?
Хочеш зробити це по-поганому?
Ох... Ти незайманка?
Ні.
- Ти незайманка?
- Так.
- Я теж.
- Та невже, бляха.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/999
Перекладачі: ivasykus