Зазвичай я цілую його першою.
- Ти в порядку?
- Можна, я скажу дещо?
Можемо трохи почекати?
Всього пару днів, гаразд?
Так, звісно.
Нічого страшного.
У нас ще ціле життя попереду.
До того ж, вже завтра я можу бути готовою.
Що?
Нічого.
Не вірю, що в мене є брат.
Та їх, мабуть, ціла купа у мене.
Всюди, де він колись проїжджав.
Може, у мене є рідня у В'єтнамі,
чи ще в якомусь задуп'ї.
Здається, я ненавиджу батька
навіть більше, ніж ненавиджу маму.
Я теж.
Обох своїх ненавиджу,
але батька - точно більше.
Чому?
Бо вона померла, а він - ні.
Вона наклала на себе руки.
Я був там.
А я нічого не зробив.
Яка вона була?
Дуже доброю.
Дуже сумною.
Вона завжди все...
трохи перебільшувала, думаю.
- Джеймсе?
- Що?
Ти не винен.
Ми ніби сиділи на краю світу.
Ніби нам ніщо не загрожувало.
От тільки... Загрожувало.
Ми не можемо тут лишатись.
- Ні.
- Ми не можемо їхати додому.
Ні.
Давай поїдемо кудись далеко.
Справді далеко. Типу, за кордон.
Ага.
Кудись, де зможемо
почати все з початку.
Ага.
Ти хочеш цього, так?
Так.
Я справді хотів цього.
Можемо взяти човен твого батька.
Нам тільки ключі потрібні.
Якщо ти робиш те, що я думаю,
ти їбана ідіотка.
Де б ти не була,
зателефонуй, коли отримаєш це.
Дуже легко вірити, що
знайдеш відповідь у людини,
яку не бачив роками.
Бо така людина насправді не справжня.
Люди не дають відповідей.
Від них тільки ще більше запитань.
Запитань на кшталт:
«Чому ти, блядь,
такий хріновий татусь?»
О, блядь!
Алісо!
Ти повернулася! Дякувати богові.
Я непокоївся за тебе.
- Чесно. Я всюди тебе шукав.
- Не шукав.
Ти переїхав собаку, вбив його,
а тоді з'їбався і покинув мене.
Так, але після того. Після всього того.
Стривай, я вбив собаку?
Йоб твою нехай!
Мені шкода.
Вибач, я був п'яний, як чіп.
Ох, вибач. Я сміюсь просто,
бо мені погано, розумієш? Я...
Ми можемо взяти човен?
Що?
Твій човен. Ми з Джеймсом
хочемо поплавати на ньому.
- Зараз?
- Так. Зараз.
Гаразд. Добре.
Дай мені хвилин десять.
- Мені треба посрати і випити вітаміни.
- Тобі не обов'язково їхати з нами.
В якому сенсі?
У тому сенсі, що ми самі розберемось.
Джеймс - хороший водій.
Ми повернемось по обіді.
Слухай, мала, може, я й
не бачив тебе роками...
але ж я не вчора народився, ясно?
То який план, га?
Перепливете через Ла-Манш?
Влаштуєтесь на роботу в паризький Діснейленд?
Зміните імена?
Кого ви вбили?
Що?
Ваші морди в телеку.
За вас дають винагороду.
ОБИДВА: Блядь.
Кого ви вбили?
Слухайте, я ж не Ігор Годецький.
Мені просто цікаво, та й усе.
Ну, то що ви накоїли? Га?
Що ти накоїв, малий?
Ви не візьмете мого
їбаного човна, це ясно?
Так ви тільки ще більше
привернете до себе уваги.
Повірте, я знаю, про що кажу.
Гаразд. Просто сядьте і заспокойтесь.
Тут ви в безпеці, ясно?
Я обіцяю.
Ах, ти «обіцяєш», та ну нафіг.
- Адже ж ніколи не порушував обіцянок.
- Стули писок, блядь!
Не говори з нею так!
Або що?
Га?
Гаразд.
Добре, вибач.
Вибач.
Слухай...
Я зроблю нам чаю.
Добре? Чаю?
Так, добре.
Джеймсе, чаю?
Ні, дякую.
Та я все одно зроблю тобі.
Маю дві новини: хорошу і погану.
Погана новина:
у мене нема молока.
Але хороша новина...
маю трохи печивця.
Джеймсе?
Алісо?
Ну, давай.
Серйозно, мала, ти в порядку?
Що сталося?
Мені ти можеш сказати.
З чого б це мені тобі довіряти?
Облиш, люба.
Ясно, що я не найкраща людина.
Але я все ще твій татко.
Звісно, ти можеш мені довіряти.
Чому ти не розповів мені
про свого малого сина?
Тому що...
А, трясця, тому що
я був збентежений, ясно?
Мені було соромно.
Його звуть Мільтон.
Йому вісім років.
Він навдивовижу грамотний.
Вибач, я мав би тобі сказати.
Давай спробуємо спочатку? Будь ласка.
- Був один чоловік.
- Алісо...
Гаразд...
Ми вбили його.
Гаразд.
Не переймайся, все в порядку.
Він збирався завдати мені болю.
Ох, люба.
Він був поганцем.
Він був справжнім поганцем.
Не знаю, як я здогадався.
Я просто знав це.
Щось було не так.
Гей, нічого страшного.
Все добре.
Люба...
- Люба?
- Я вбив його.
Я вбив його.
Вона нічого не зробила.
ТЕЛЕФОН: Залишайтеся на місці.
- Він зателефонував у поліцію.
- Що?
Мала. Мала, послухай мене.
Я намагаюся тебе захистити.
От хуйло!
Поліція!
Ми знайшли підозрюваних.
Хлопець зізнався у вбивстві.
Де вони?
Ми відстежили дзвінок до дороги на узбережжі.
Спецзагін уже виїхав.
Ви справді з поліції?
Так!
Можеш не тикати в мене цим? Прошу.
- Я б цього не робила.
- Чого це?
Ніж стримує кровотечу. Не чіпай його.
Тут є антисептики?
Є якісь трави у ванній.
Слухай, не сци проти вітру, добре?
Залиш ножа у спокої.
Все буде в порядку.
Спецзагін уже в дорозі.
- Слухайте, у нас мало часу.
- Що відбувається?
Я хочу допомогти вам, ясно? Слухайте.
- Нам треба йти.
- Ні.
Я вам не дозволю.
Неможливо тікати вічно.
Неможливо.
Буде краще, якщо ви прийдете
зі щиросердним зізнанням,
тоді ми зможемо обмежитись
ненавмисним убивством.
- Ви могли б посунутись?
- Ні, вам треба зупинитись!
Особливо тобі, Джеймсе.
- Тобі вже 18.
- Що?
- З днем народження, до речі.
- Що, сьогодні?
Тобі вісімнадцять?
Чому ти не сказав?
Я би зробила тобі подарунок.
Я бачила твого тата вчора.
Він розповів про твою маму.
Він показав мені вашу спільну світлину,
яку носить у гаманці.
Та в нього нема світлин у гаманці.
Він сильно злиться?
Ні, він сильно непокоїться.
Твоя мама теж хвилюється.
Ага, точно.
Справді.
А от вітчим у тебе - той ще уїбан.
Точно.
Що з нами буде, якщо ми погодимось?
Нічого занадто поганого.
- Якщо ви дозволите допомогти вам.
- Ага, точно.
- Перепрошую?
- Та не бреши їм.
Вони замкнуть вас у клітку,
а ключі викинуть.
Пане Фоулі, ви й гадки не маєте,
про що говорите.
Так і буде!
- Не слухайте її.
- Ти сам викликав поліцію, Леслі!
Воу! Я намагаюся захистити тебе.
- Від нього.
- О, правда?
А чи не в нагороді була справа?
Скільки?
Слухай, ти ж нікого не вбивала.
- Він має рацію.
- Що?
- Я з тобою. Я вже підписалася на це.
- Що? У жодному разі!
Крихітко, дослухайся
людини, яка шарить.
- Ти точна копія матері.
- Що?
Маєш жахливий смак на чоловіків.
Скористайся нагодою позбутися
хоча б цього.
Та що з тобою не так?
Хочеш знати, що зі мною не так?
Ти!
Ти - не так. Тобі похрін на мене.
- Тобі цілковито насрати...
- Та не похрін мені. Не насрати...
Краще взагалі не робити нових людей,
якщо збираєшся покинути їх,
бо вони усе життя думатимуть,
що десь страшенно облажалися.
Не корч із себе жертву, Алісо.
Ми всі це уміємо.
«Я дистрофік, тому що мене всиновили».
«Я бабій, бо мене не годували грудьми».
У всіх є причина поводитися так,
як вони поводяться.
- І яка у тебе?
- Га?
- Чому ти таке хуйло?
- Як же я його кохаю.
А знаєш що? Він має рацію.
Але ж це не я приїхав до тебе.
Так? Я тримався осторонь.
Я думав, буде краще,
якщо ти мене забудеш.
- У нас реально нема часу...
- Дайте лише секунду.
Чому тоді ти відправляв мені ті листівки?
На дні народження.
Чи ти їх і не відправляв?
О Господи, це була мама?
Не варто було їй цього робити.
Це було безвідповідально.
Та я зараз збожеволію!
Бути божевільним у божевільному світі...
Заціпся! Стули писок, блядь!
Годі цитувати самого себе!
Ми сядемо у в'язницю? Чи в дитячу колонію?
Сядемо?
Скоріше за все, так.
- Ми не зможемо сидіти разом?
- Ні, але...
- Ні?
- Ні.
- Вибачте.
- Що?
Господи боже!
Давай сюди ключі від човна!
Вона дихає.
Ну ж бо, Джеймсе, треба тікати!
Трясця!
Блядь!
Поліція! Поліція! Лишайтеся на місці!
Юніс, ти мене чуєш? Юніс?
Вони на пляжі!
Ходімо! Ходімо!
Скажи, що я викрав тебе.
- Що?
- Так.
Скажи, що я зробив усе це.
Тоді тебе не посадять.
Усе буде добре.
Ні. Ні за що.
Ми тікаємо разом. Ну ж бо!
- Вибач.
- За що?
Поліція, не рухайся!
Поклади зброю!
Що ти, блядь, робиш?
Джеймсе!
Ні! Відпустіть мене!
Мені щойно виповнилося 18.
І я нарешті збагнув...
...чому люди так цінують одне одного.
Перекладено у ПАЛЯНИЦІ
http://translate.thealphacentauri.net/book/213/1004
Перекладачі: ivasykus