А ти - малюк Джонні Салівана?
Так.
Уіне, дай йому пару хлібин та декілька пакетів молока.
Болонську ковбасу з сиром поважаєш?
Поклади йому трохи м'яса, та майонез не забудь.
Ти комікси любиш? В школі добре вчишся?
Так.
Я також добре вчився. Це називається парадокс.
Решти не треба. Підкупи собі косметики. Якщо ти хочеш як треба підзаробити, то приходь на Ель-стріт. Знаєш, де мене знайти на Ель-стріт?
Добре.
Розумник. 
Дякую.
Почали. Ну що ти дивишся?
Навіть не мрій. Твій батько був двірником, а ти всього-навсього лиш поліцейський.
Довбані пожежники. Гірстка педиків.
Салліване, ти отримав призначення до розшуку.
Так. 
Поздоровляю!
Ми йдемо пити пиво. Йдеш? 
Ні-ні, я пізніше підійду.
Добре.
Розумник. 
З закінченням.
Дякую, Френк.
Ти заслужив. Кінчилось навчання - почалась робота.
Зрозуміло.
Це не звичайна поліція, це - поліція штату.
Вогонь.
Відчуйте різницю вже під час тренувань.
Так в чому ж різниця?
Ми не краще їх, ми краще всіх. Це зрозуміло?
Поздоровляю зі здачею іспиту на посаду детектива і ласкаво прошу до відділу спецрозслідувань.
Радості повні штани.
Ми не часто будемо зустрічатись. Ви будете працювати під керівництвом капітана Елербі. Але я особисто з усіма знайомлюсь. Будете добре працювати - швидко підніметесь. Як член у підлітка.
Спасибі, сержанте. 
Завжди будь ласка.
Спасибі, сер. 
Удачі.
Поздоровляю.
Дякую.
Тепер ваша черга. Сідайте. Гм, гм... Отже, знаєте, що ми робимо? В моєму відділі?
Так точно, сер. Здогадуюсь. 
Стоп, стоп! давай домовимось ти ні про що не здогадуєшся. Ніяких здогадок. Запам'ятав? Ніяких. Якби хтось здогадувався - це б означало, що ми погано працюємо, так? Що ми ідіоти. Ти так вважаєш?
Отже, у тебе є рідні у південних передмістях? По батькові? Чому ти не розповів про дядька Джека?
Він продавав килимові покриття. Його прикінчив у 95-му Нікастро. Труп знайшли недалеко від аеропорту.
Все вірно. Я пам'ятаю його похорони. В закритому гробу?
Так точно.
Ну, а чому ти змовчав про Дірфілд? Адже тебе виключили за те, що ти в приступі люті побив стільцем учителя фізкультури. Одне питання. У тебе з головою в порядку?
Добридень, дорогенький. Ну, і куди тебе взяли? Адже ти - не простий сержант. Так? Відділ спецрозслідувань. Пощастило.
Еге.
Послухай, мені така робота до вподоби. Якщо не зупинятися, обов'язково чогось досягнеш.
Я - патрульний. У нас немає таких перспектив.
Послухай, старий. Я знаю, ти -трудяга. Можливо, я зможу тобі допомогти? У тебе вдома костюми є? Чи тобі подобається ходити так, ніби ти скоро вторгнешся до Польщі?
У тебе вражаюча сімейка, малюк. Інший твій дядько, Томмі Костіган, також дивак. Він попався на продажі зброї співробітникам ФБР і йому доводилось частенько відступати від нормативів закону.
Але як це стосується мене?
А чому ти прикидаєшься, що хочеш стати поліцейським?
Твій старий був різноробочим з південних окраїн. Валізи носив у аеропортові. Так? Решта твоїх родичів -злочинці, чи не так?
Був ще священик, ви про нього чомусь забули.
Ну, він живе у щасливому шлюбі з 12-річним хлопчиком на одному з пляжів Таїланду. Вся твоя сімейка засіла в бідних районах на півдні. Живуть у дешевих триповерхових будинках. Ну, а ти виріс на північному березі, га?
У дорогому пафосному містечку.
Адже ти був дволикою дитиною, вірно? З батьком одягав одну маску, а з матір'ю -зовсім іншу. В робочі дні ти представляв заможній середній клас, а у вихідні дні швендяв по підозрілим місцям південних окраїн зі своїм батьком, впертим, як віслюк. Адже так було? Так, ти легко перестроювався. Ти всюди почував себе чудово. В тобі вживались дві різні людини.
Ви що - психіатр?
А якого дідька тобі знадобилась робота в поліцї, де платять 30 штук в рік? І навіть Зігмунд, матір його, Фрейд не знайшов би на це відповіді. Розкажи мені, що ірландський виродок на зразок тебе хоче робити в поліції? 
В Америці одні сім'ї котяться вниз, а інші піднімаються вгору.
Хто це сказав? 
Хоторн.
Ви хочете бути поліцейським чи хочете грати роль поліцейського? Надто ти розумний. Краще б цитував Шекспіра.
Що ти сказав?
При всій повазі, сер. Що ви хочете від мене?
Мовчи, задрипанцю, він тобі не допоможе. Я знаю, хто ти такий, зрозуміло? Хто ти насправді є? Я -твій найкращий товариш на цій планеті і я тобі допоможу дещо зрозуміти. Ніякий ти на хрін не коп.
Він має рацію. Ми часто маємо справу з обманом. Але ми зовсім не терпимо самообману.
Через 5 років ви будете чим завгодно, але тільки не співробітником поліції штату Массачусетс.
Ви впевнені в цьому? 
Я впевнений. А тобі гарантую. На тестах ти набрав 1400 балів. Та тобі потрібно в астронавти, а не в поліцейські. Адже рідних у вас майже немає.
У мене їх взагалі немає.
Тут нічого пояснювати.
Ти щось хочеш довести своїй сім'ї?
Коли ти говориш зі мною про сім'ю, кого ти маєш на увазі - себе?
Тобі не обридло задавати питання?
Мені здається, тобі також не завадило б задати їх собі час від часу, дядькові. Чи не задрипанець я, чи не зійшли з глузду мої діти. А може, моя дружина - схиблена на грошіх курва, га? Не погані питаннячка, чи не так?
Тобі потрібні гроші на похорони?
Значить, ви - коп.
Детектив поліції штату. Поліцейський детектив.
А дружина у поліцейського детектива є?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
А я маю поручителя.
Чудово. Так. Заведете собі подружку. Чудово. Так.
Тут тільки... 
Так, давайте папери.
Звичайно.
Що я повинен робити?
На цю операцію виділені великі гроші. Це не платня звичайних поліцейських, а досить вражаючий бонус. Ніяких податків. Ми не можемо утаїти той факт, що Ви були нашим стажером. Вас звинуватять у злочині. Ми вважаємо, ваше зізнання в рукоприкладстві не викликає особливих підозр.
Враховуючи твій характер.
Відсидите у в'язниці достатньо, щоб розвіяти любі підозри. Отримаєте умовне звільнення, будете ходити до призначеного судом психіатра. Хочеш послужити рідному штату, це -твій шанс.
Ти нам потрібен, приятелю.
Адже ти вже достатньо успішно одягав маску Костігана з південного Бостона.
Кожні вихідні, сер. 
Чудово.
Зробіть це ще раз. Заради мене.
Гей, ти - Біллі Костіган?
А ти хто такий?
Не має значення, я просто знав Шона Костігана на Ель-стріт.
Це мій кузен.
Зв'язки у нього хороші, але тупуватий. 
Так, я знаю.
Пробач, ти вже не ображайся.
Біллі? 
Так, це я.
Боже мій, який ти став дорослий. 
Як поживаєш, тьотю Кеті?
Як я рада тебе бачити. Заходь.
Мені говорили, ти в поліцію пішов служити. Я не могла в оце повіріти.
Мене звідти вигнали місяців чотири тому.
Про це писали в газетах.
Отже, ви знаєте.
І чим викликано цей візит?
Я привіз твоїй мамі фотографії мого батька. Дивись, яка була в нього посмішка. Вони були у моєї мами, а тепер... мама померла.
Мені дуже шкода. Прийми мої співчуття.
Я тільки нещодавно був на похоронах. Майлза Кеннефіка. Я його з школи знав Молодий хлопець, і раптом його не стало. От біда.
Так, це був дивовижний вечір. 
Слухай, Шон. Коротше, є тисяч 30 баксів. Так? Це страховка: Якщо я вкладу до твого бізнесу якусь частину, ну, скажімо, 10 тисяч, скільки зароблю?
Ти знаєш. Ти знаєш, що ще говорять в такі моменти.
Що? Що?!
Добре, облиш.
Ні, ти з глузду з'їхав, придурок довбаний. як дитина. Хочеш, щоб я це сказав? Так?
Присягаю, що я не - коп. Зрозуміло? Я -твій кузен.
Та ти без гальма.
Ну, ти - перець, наскрізь прогнив, паскуда . Тепер я бачу, що ти - мій кузен. Ці мавпи думають, що вони все знають. Та коли б вони щось знали, вони не були б пуерторіканцями.
Ти можеш закрити пельку хоча б на 5 секунд, га?
Але ж так, адже ти сам - колишній коп.
Ти не міг би обмежитися двома дозами в годину, добре?
Ми взагалі не повинні займатися цим так близько від Вустера. Та ще з цієї сторони.
Хто це сказав? 
Хоторн.
Він сказав, Костелло сказав. Для тебе це - слова Господа. Усік?
Ні, ні, ні. Він - не коп. Він вийшов із в'язниці три тижні тому.
Сучий коп. 
Ні, ні. Він говорить так, ніби рахує, що його гівно не смердить, але він - свій. Я знав його батька, але мені більше подобався дядько Джеккі.
Це все макаронники довбанні.
За Джеккі! 
Приєднуюсь. За дядька Джеккі!
Мені сік з журавлини. Натуральне мочегонне. Моя подружка п'є його під час місячних.
У тебе що, місячні почались?
Козел! 
Досить! Прибери свої довбанні лапи!
Гей, гей, ти мене знаєш?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Є хлопці, котрим можна спокійно врізати, а є ті, кому не можна. Цей хлопець - не з тих, кого не можна чіпати, але він - майже такий. Тому вислухай уважно те, що я тобі скажу: не думай його чіпати. Ти зрозумів?
Так, я все зрозумів. Відмінно, відмінно.
Адже я тебе знаю, знаю твою сім'ю.
Ще раз спробуєш збути наркоту з цим ідіотом, кузеном якого всі копи беруть за жопу, я забуду, що твоя бабуся була дуже доброю до мене, і я тобі яйця живо відріжу, ти це зрозумів?
Так, звичайно.
Ти що п'єш?
Я люблю сік з журавлини.
У тебе що, місячні?
Дай йому соку журавлини.
Гей, задовбанцю, це - племінник Джеккі.
А-а-а.
Що, чим ти незадоволений?
Провалюй звідси.
Вибачте, затримався.
Штаб-сержант Дігнам зумів створити обширну сітку агентів, працюючих під прикриттям. Зараз він нам по це розкаже.
Добре Мої хлопці маскуються краще індійців, ви їх ніколи не побачите. Всю інформацію будете отримувати від мене чи від капітана Куінена. Ви нічого не будете знати про тих, хто працює під прикриттям.
Щоб ти сам себе трахкав? 
Я стомився трахкати твою дружину.
Як твоя мама? 
Стомилась трахкатись з моїм батьком.
Отже, дівчата, поговоримо з вами про мікропроцесори. Комусь вдалось украсти 20 мікропроцесорів з компанії "Масс процесор" на 128-му шоссе. Процесори ставлять в комп'ютери, здатні загнати крилату ракету в задницю верблюда з відстані в декілька сот миль. Кожен з цих шматочків пластику коштує біля ста штук. І саме головне, ми знайшли хлопця, який пропрацював у компанії два місяці, у вівторок вийшов з будинку компанії з коробкою процесорів, купив квиток у Флориду на середу, а в четвер був знайдений в помийному бакові. А знаєте, де цей гівнюк почав своє життя? В південному передмісті.
Як його звали, вбитого? 
Майлз Кеннефік. На роботу влаштувався по підробному дипломові університету Массачусетс, чиє бостонське відділення знаходиться... саме у південному передмісті.
О, так, ти у нас просто геній. А хто тобі зробив фальшивий диплом?
Батько цього хлопця тримає ірландський винний магазин "Лавка Кеннефіка".
Плювати на пропащого кретина. Ми повинні прижучити Костелло.
Послухайте, наша людина стверджує, що Костелло хоче продати процесори китайцям, що це він все організував і потім замочив Кеннефіка. Не спускайте з Костелло очей навіть в туалеті.
Нам було б набагато простіше, якби ти і ФБР віддали нам своїх агентів.
Не вдаючись в деталі, скажіть, у вас поруч з Костелло є свої люди?
Може бути. А може й ні. А може, пішов ти. Федералам краще згодовувати всяке багно і тримати в сутінках, як гриби.
Вдалої днини!
Як правило, він буває дуже милим. Не засуджуйте його по одному виступові.
Отже, міссіс Кеннефік, я знав Вашого сина. Знав Майлза. Він був не набагато молодшим за мене, але ми закінчили одну школу. Я хочу знайти тих, хто розправився з ним. Ви допоможете нам знайти тих людей, котрі примусили Вашого сина здійснити пограбування,
Це всього лиш версія.
Так, звісно.
Раз його вбили, значить, він щось зробив не так.
Ви думаєте, пограбування тут ні при чому? Що ще він зробив не так?
Помахай своїй подружці, синку.
Та пішов ти на хрін.
Записав?
"Пішов ти на хрін?"
Не люблю я передмістя.
Тут всі такі, сержанте.
Я хочу кави.
Йдете до пацієнта?
Ви були у мене на прийомі?
Ні, ні, ні. Але я знаю, хто Ви.
Хлопці, які застосовували на службі зброю потім ходили до Вас, розповідали про свої особливі відчуття.
Я знаю, як це буває.
Ви займаєтесь душевним здоров'ям?
Так. Я вихожу на цьому поверсі.
О! Отримаєте справжню насолоду. Тут сидять справжні божевільні. Мені на поверх вище.
О, крутий поліцейський? 
Так, дуже крутий
Особливий відділ? 
Так, вірно, а ще я навчаюсь в юридичній школі.
Саффолк? По вечорам? 
Так, у Гарварді немає вечірніх занять, я дізнавався.
Давно вас перевіряли?
Перед тим, як поступити до цього Саффолку.
Зрозуміло. Я не хотіла Вас образити. Ви вже пробачте. 
В якості компенсації запросіть мене на вечерю.
Ну, що Ви, може, Ви підстрелите кого-небудь та прийдете до мене на прийом.
Я йому в голову всажу обійму, тільки б повечеряти з Вами.
Вибачте. 
Добре. Ні, ні, не треба. Я -детектив, я сам Вас знайду. На все добре, радий був познайомитися, Медолін.
Привіт, тату, я не знав про хвоста, поки не побачив його. Я не міг, зі мною була ще одна людина.
Так, це був синій седан, потім білий мінівен з гівняним граффіті з боку. Мінівен займається прослуховуванням.
Добре, всього найкращого.
Відірвись від нього.
Бувай, бувай.
Козел!
Давай бабки, Бабу.
У мене зараз немає, слово честі.
Не змушуй мене повертатися з порожніми руками. Не треба, приятелю. Сьогодні п'ятниця, Бабу, скільки разів тобі повторювати?
Я хочу тобі допомогти.
Ну, приходь слідуючої п'ятниці. Я віддам гроші. Не називай мене Бабу. Я - Сингх, матір твою.
Я хочу тобі допомогти. Ти шо не розумієш?
Ти говориш, що ми -друзі, проте навіть не знаєш моє ім'я.
Горе мені, якщо я повернусь з порожніми руками, як минулої неділі. Він має намір повернутися та розкроїти тобі череп. А я цього не хочу.
У мене всього один відвідувач. Що мені робити?
Так кепсько йдуть справи?
Ти відкрив ганделик в ірландському кварталі. Тут живуть брудні люди.
Картоплю продавай! Звідки я знаю, що робити.
Прошу вибачення, панове. Вибачте, вибачте. Хлопці, ви не з "Провідансу"?
Тебе це не стосується, звідкіля ми приїхали.
Ви що сюди свої гнилі макарони привезли?
Ти губиш мій бізнес
А, чорт!
Шо ти робиш, шо трапиться у цій клятій країні?
Що ти нанаробив, матір твою. Йди геть звідси, йди геть.
Отже Ви працюєте і з умовно звільненими, так? Погані хлопці?
Не обов'язково.
А ось качки в апельсиновому соусі у них немає.
Вам сподобалась їжа?
Так, звичайно, лобстер був непоганим: це ж французький ресторан. 
Отож я й здивувався. Я чекаю, коли Ви зробите свій хід.
Я навіть не знаю. Якщо ця штука смикнеться, я її пристрелю.
Не знаю, що це.
Що Ви відчуваєте, коли люди намагаються знайти себе? У Вас в кабінеті кожен день чужі емоції, переживання. Не стомлюють?
А що, Ви від цього відчуваєте якийсь дискомфорт?
Ні, ні, ні. 
Ні?
Ні, ні, ні. Ні, я ще не попав до Вас на сеанс.
Знаєте, що Фрейд говорив про ірландців?
Так, знаю.
Ну, значить, я Вас ще побачу.
А хто сказав, що я цього хочу?
Не хочете? Бачили б Ви зараз своє обличчя. Так Ви не хочете?
Ну, звичайно ж, я хочу знову побачитись.
А відносно ірландців Фрейд сказав, що ми - єдиний народ, який не піддається психоаналізу.
Так, вірно. 
Я знаю.
Отож, Ви без успіху б'єтесь з ірландськими поліцейськими, намагаючись змусити їх вилити Вам душу. Для чого Ви цим займаєтесь?
Декому стає краще.
Непогано.
Хоча інколи я хочу, щоб люди забули про свої особисті проблеми і просто робили свої справи.
Включаючи злочинців?
Але якщо їх не буде, Ви ж без роботи залишитесь.
У мене робота буде завжди. Я буду заарештовувати невинних.
Стривайте, та Ви небезпечні. 
Ви навіть не уявляєте, наскільки.
Вас я заарештую відразу. 
Як?
Скілер. Знаєш, хто я такий?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Ти познайомився з моїм другом, містером Французом, учора ввечері.
Це його справжнє ім'я?
Ні. Ходім зі мною. Я - не з поліції і це - не прохання.
А ти знаєш, що в Провідансі й досі всіма справами заправляє мафія, і тепер можуть початися великі проблеми. Ті хлопці, яких ти оприходував, у них великі зв'язки в Провідансі.
Чого тепер чекати?
Вони повернуться сюди з приятелями і прикінчать тебе. І можеш бути певним - вони це зроблять. Якщо я їх не зупиню. Ти хочеш, щоб я їх зупинив?
А без Вас я не справлюсь?
Мій помічник тебе обшукає.
Ніхто мене, на хрін, обшукувати не буде. Що Ви хочете знайти?
Контра - на хрін - банду? Знімай черевики.
Чорт! 
Черевики! Знімай черевики
Я знав твого батька.
Так? 
Так.
Ви знаєте, що він помер.
Так, дуже шкода.
Як це трапилось? 
Він ні на що не скаржився. В цьому його проблема.
Хто сказав, що у нього були проблеми?
У нього була одна проблема. А він міг стати ким завгодно.
Хочете сказати, що він так ніким і не став?
Я кажу, що він працював у аеропорту.
Він - чистий.
Його рука. 
Так, давай!
На хрін вам моя рука?
Покажі мені руку!
Переверни.
А, матір твою!
Цікаво дізнатись, що тобі потрібно у нашому кварталі?
Все чисто.
Бачиш, доводиться всіх перевіряти, щоб не розчаровуватись надалі. Я ж не знаю, а може раптом це якийсь довбаний коп, на зразок Куінена, звільнили тебе з поліції, щоб натравити на мене. Я просто не знаю.
Я не знаю, чим вони там займаються в цьому своєму відділі.
Ти й досі коп? 
Ні!
Поклянись могилою твоєї матері, що ти більше не коп.
Я не коп, матір твою!
Ти припиниш товкати кокс з цим своїм схибленим кузеном.
Так, так, так!
Добре, не хвилюйся, все буде гаразд. Займись своєю рукою, вибач, але це було потрібно. А стосовно цих проблем з Провідансом макаронники отримали по заслугам.
Хто пустив цього виродка до мого бару?
Ха, ха, я жартую. Як мати?
Вона ось-ось загнеться.
Ми всі колись помремо.
Сідай в машину, я тобі дещо покажу.
Чого це ти так завівся?
Ти йому віриш?
А кому в наш час можна вірити?
Його дядьку Джекі я довіряв. Але не можна довіряти людині, яка поводиться так, нібито їй нема чого втрачати.
Мені вірити можна.
Арнольде, таких, як ти, - один на мільйон.
Таких, як ти, один на мільон. 
На 10.
Ні, на 10 мільйонів.
А твоя дружина, Арнольде? Я думав, вона надійніша.
Ти помилився.
Але вона виправилася.
Ви коли-небудь припинете язиками чесати?
Звідкіля цей моторошний писк? Вона вже дістала.
Много балакає. 
Взагалі, це - моє місце злочину, але я Вам поступлюсь.
Дякую.
Я побачив покійника, у мене почався посттравматичний шок. .
Треба побачитись. До зустрічі
Зроби так, щоб за це вбивство взяли Джиммі Паппаса. Звісно, він тут ні при чому. В його машині ти знайдеш зброю вбивства, зареєстровану на Провіданс.
В багажнику чи в бардачку?
Подивимось на покійничків
Тихо, тихо! 
Ходімо, приятелю. Тепер капітана Елербі покажуть у 6-годинних новинах. Все завдяки тобі.
Сідай-но, Білл. Ти знаєш Джона Леннона?
Так, звісно, він був президентом до Лінкольна?
Леннон сказав: А я так скажу, містере Костелло, я хотів би вижати для себе трохи грошенят.
Розумний малий. Це печально.
Якщо будеш потакати моїм маленьким прихотям...
І куди тепер?
На репетицію хору.
В чому правильність слів Джона Леннона. Людина може вижати з чого завгодно саме те, що цому потрібно. Ось, наприклад, дивлюсь я на тебе і думаю, а як би я міг тебе використати.
Так.
Мені здається, ми зможемо щось придумати.
Добре. 
А це відправ його дружині.
По-моєму, ти дуже мило запитав цього хлопця, якою рукою він дорожить.
Надіюсь, це не дуже вразить Риту.
Наскільки я пам'ятаю, вона не сентиментальна.
Швидко вони його. Він вже мертвий?
Прослуховування тільки через телефон.
Я не згоден йти до нього з мікрофоном. Ніяких мікрофонів. Вам зрозуміло? Це дуже небезпечно.
Мікропроцесори. Можливо, років через 20 нам доведеться воювати з китайцями а Костелло продає їм зараз воєнні технології. Мікропроцесори, чіпи, комп'ютерні програми. Якщо він що-небудь буде говорити про це, дай нам знати.
Так хто прикінчив хлопців з Провідансу?
Джиммі Паппас. 
А що трапилось з Джиммі Паппасом?
У Джиммі видався непростий місяць. У нього прихватило серце, у в'язниці, потім він порізав сам себе у бостонській міській лікарні. Про це навіть у газетах писали.
Я так розумію, результатами ти задоволений?
Офігенні результати. 
Так, але "Куі боно" - кому це вигідно?
А яка в біса різниця, головне, що все вийшло.
Ти - справжній коп, синку мій.
Де ліценія, матір твою?
Не бачу довбаної ліцензії. 
Якої ліцензії?
Звичайно, ніякої ліцензії у тебе немає. Але, присягаю, вона повинна у тебе бути. Якщо ти не під захистом у нас, значить, тебе захищає хтось інший. А це значить - через тебе на містера Костелло виходять небажані елементи.
Я просто поліз до кишені за сигаретами.
Придурок. Це ж Джиммі Мешок.
Я... він раптом поліз... я не знаю.
Ти що на хрен витворяєш?
Я не можу платити йому по дві штуки в тиждень. У мене не буде ніякого прибутку. Я прогорю.
Заробляй більше, матір твою. Не вмієш заробляти, значить, ти - тупий придурок. Так що ти будеш робити?
Я буду заробляти більше. 
Оце я розумію
Біс його побери!Ти все заморочив. 
Цьому хлопцю зуби все рівно ні до чого.
Це - невелика група зовнішнього спостереження. І я за неї відповідаю. Я не збираюсь завалити цю справу чи дати це зробити комусь іншому. Я сам відбирав людей до цієї групи. Ви - першокласна команда.
Привіт, капітане! Цей схиблений вибив зуби Джиммі Мешку, уявляєш?
І що?
Він потягнув свої руки... 
Та він потягнувся за цигарками.
Хочете мене мокнути за це головою у дерьмо, так?
Не гони хвилю, адже не просто так це зробив, Френкхлопець потягнувся до кишені, я ж не знав, букмейкер він чи чим він там займався.
Чим він займався, ти, напевне, знаєш?
Так, він платить вам.
Куінен ділить наш відділ на дрібні групи і правильно робить. Я так вважаю. Я більше не довіряю половині поліцейських, що працюють на вулицях міста.
У нас серйозна проблема.
В поліції завелась криса, що працює на Костелло.
А у нас є виходи на агентів Куінена, працюючих під прикриттям?
Серйозно? 
Так, серйозно.
Ні, на жаль, поки що немає.
Але я над цим працюю.
Тримай, Білл. Це тобі. Будеш телефонувати до бару і запитувати Майкі, просто Майкі. А запитувати будеш тому, що ніякого Майкі там немає. Потім чекаєш. Ми передзвонимо.
Ти зрозумів? 
Так, так, я зрозумів.
Пробач, не розчув. 
Я все розумів.
Добре.
Розумник. 
Привіт, папа! Я отримав підвищення.
Добре.
Розумник. 
Знаєш, що ти сидиш тут зі мною, він би обов'язково сказав мені пару ласкавих. І якби було потрібно вбити сімох, щоб перерізати мені горло, він би це зробив. Можливо, ти багато-чого не знав про Уільяма Костігана Старшого.
Значить, ви не змогли його зламати, - жодного разу. 
Ні, жодного разу, у нього були свої принципи, і він не хотів брати грошей. З такою людиною нічого не можна зробити. Твій дядько Джеккі також перебив би всю мою величезну сім'ю, якби побачив нас разом. І я про це не забуваю.
Про що ми зараз в біса говорили?
Ти ніколи не думав продовжувати навчання?
Навчання? При всій моїй повазі, містере Костелло, я своє відучився.
Одного разу ти зрозумієш, що був неправий.
Добридень, святий отче!
Доброго ранку, Френсісе. 
Містере Костелло, як ся маєш? 
Пам'ятаєте нашу колишню розмову про хлопчиків, хто їм і як відсосує і так далі. Я -такий, яким мене створив Господь, так ви мені пояснили ситуацію.
Я дозволю собі нагадати, що в таких справах головний зовсім не Господь Бог.
Дозвольте вам нагадати, хто високо літає, той низько падає. А як поживає сестра Марія-Тереза? Ми з нею від душі порозважались перед тим, як вона пішла в монашки.
Насолоджуйтесь молюсками, сосуни.
Оплати рахунок!
Налій старому стрільцю за рахунок закладу!
Ти що нашукав, боєць?
Його взяли за їзду без прав. Крім того, він ще проходив по одній справі. І не тільки: він - один з хлопців Костелло.
Так, ми чекаєм на ордер.
Витрясти з нього домашню адресу не вдалося. Він зв'язався з адвокатом, але той і досі не перездвонив.
А хто адвокат? 
Імені він не знає. У нього була карточка з номером пейджера.
Адвокат так і не з'явився? 
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
А повідомлення йому він надіслав? 
Двічі.
Дай-но свій телефон. Виключи камеру.
Що? 
Виключи на хрін камеру. Він не знає свого адвоката в обличчя.
Чия це валізка? Вимкнув?
Звісно.
Але ж так не можна. 
Йому можна.
Доброго дня, містере Фітцгіббонс.
Ви - мій адвокат?
А Ви як думаєте? Чи були якісь заяви, телефонні дзвінки, про які мені варто було знати?
Я з Вами зв'язався. На карточці був ваш номер. І все.
І все? 
І на цьому все!
Тоді зателефонуйте своїй мамі, скажіть, що вечеряти додому не приїдете.
Камера вимкнута.
Це точно. Дзвоніть мамі.
Послухай, у ці самі хвилини готується облава. Куди вони поїдуть, я не знаю. Але вони адресу знають, і ти її знаєш. 
Так що, телефонуй. Послухай, тупоголовий. Ти не зобов'язаний мені вірити. Тільки зроби, що я тобі кажу.
Мамо, я додому вечеряти не приїду, не виходить, вибач, так затримуюсь. Та ні, можеш вечеряти без мене. Так, я тобі ще зателефоную, гаразд? До зустрічі.
Ти хто?
Я думаю, Вам потрібен для цієї справи інший адвокат. Всього найкращого.
Коли мене випустять звідси?
Слухай, пробий номер, по якому він телефонував, та дізнайся домашню адресу. Де б він не жив, я присягаю, що встановив адресу в результаті зовнішнього спостереження.
Ордер на арешт наш.
А Ви брешете?
А що? А Ви?
Ні, я запитав про Вас.
Говорити правду і бути чесним - не одне і те саме.
Значить, брешете. Ви брешете, щоб когось не скривдити, чогось досягти, чи брешете просто так?
На мою думку, деякі люди так роблять, щоб не розкачувати човен.
Так... Хтось з Ваших батьків пив.
А Ваші?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Поговоримо про Вас. Розкажіть про свої відчуття.
Про мої відчуття... Про мої відчуття... ?
Ех, матір твою! 
Брайан, досить!
Ні, ні! Благаю Вас.
Тобі не буде боляче.
Напроти Вас сидить масовий вбивця. Масовий вбивця! Але в цей момент пульс стає частішим, а рука залишається твердою. Я зрозумів це, думаючи про самого себе у в'язниці. Моя рука ніколи не затремтить.
Та оговтайся ти, матір твою.
Цей коп був у Вас переді мною.
А як Ви здогадались, що він коп?
Така стрижка, одяг без смаку і такий, знаєте, легкий наліт засранця.
Ви що, лікуєте і поліцейських? 
Це - частина моєї роботи. Я не працюю з стажерами, яких виключили з академії
З глузду з'їхати. Може, Вам пошукати іншу роботу?
Ви так вважаєте?
Ну, так що ж, ці поліцейські йдуть сюди поплакатися?
Буває й так. Часом вони плачуть, якщо в них проблеми вдома, якщо їм довелось застосовувати зброю.
Застосовувати зброю... Знаєте, що я скажу. Вони пішли туди, щоб застосовувати зброю. Більшість з них. Але, надивившись телевізора, вони знають, що їм потрібно ридати, коли вони застосовують зброю. Так що, ні в кому немає стільки бруду, як в цих лягавих, хіба що в поліцейських з телесеріалів.
Я проглянула Вашу справу. В ній зависано, що Вас звинуватили у рукоприкладстві.
Так.
Ну, і як Вам жилося у в'язниці?
Що вас цікавить? Що коїлось в душових у нас в тюрмі?
А з Вами там нічого не трапилось? 
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Цей хлопець, Джиммі Мешок працює на управління поліції Бостона.
У мене вже дах поїхав. Я не можу зображувати іншу людину кожен день. Досить з мене цього багна
Та заспокойся ти. Більшість людей робить це все своє життя. Теж мені, трагедія.
Я не такий, як всі. Я не схожий на інших поліцейських.
Саме так. Ти - ніхто, ти пам'ятаєш, ти підписав папери. Тепер тільки ми двоє на всьому білому світі знаємо, що ти - коп.
А може, нам взяти та й зітерти файл. Га, як ти заспіваєш? Зітре він файл і бац! Ти опинешся бійцем Костелло, якого можна заарештувати за кучу злочинів. Може, так і зробимо, коп, га?
Я тебе розмажу по асфальту! 
Досить! Заспокойся.
Ти граєш крутого хлопця, а насправді ти - сіпана ірландська баба.
Припиніть, досить, чорт візьми. Досить, це - наказ!
Щоб ти сдох, сволота погана! 
Досить, дідько б тебе взяв, досить! Досить, це - наказ! Будь ласка, не робіть дурниць, раптом нас зараз хтось бачить.
Ми просто зобов'язані тебе арештувати, сідай в машину! Обидва в машину, швидко!
Коли ви візьмете Костелло? Чому його не можна заарештувати за любий злочин, котрий він скоїв. На ваших очах, та й на моїх також. Цей мерзотник здійснив декілька вбивств, вірно? Декілька жахливих вбивств, а ви не бажаєте його за це брати. Чого ж ви чекаєте? Хочете, щоб він порубав мене на шматки і згодував собакам, ви цього хочете? 
Так, тоді його й візьмемо.
Помовч, Дігнам.
Ми вибудовуємо справу. А на це потрібен час. Адже ти сам знаєш.
Щось не чисте, запевнюю вас, щось тут не так.
Так, можливо. Послухай, нам потрібно, щоб ти був пильним, зрозуміло?
Це без дурнів. 
Костелло має свою людину в відділі спецрозслідувань.
Ви це серйозно? 
Боюсь, що так.
Ти ні про що таке не чув? 
Ні, який жах
Ти повинен протриматись ще зовсім небагато. Нам залишилось зовсім трохи. Добре? Га?
Чого Ви чекаєте від цих візитів?
Я повинен до Вас ходити. . 
Я знаю, що повинні. Але ось Ви прийшли і що Ви хочете отримати?
Відверто сказати? Валіум.
Знаєте, якби Ви збрехали, Вам би швидше вдалось досягти своєї мети.
Ви ж самі хотіли, щоб я відповів чесно.
Нам потрібно провести ще декілька зустрічей до того, як говорити про препарати.
Але послухайте, у мене приступи паніки, розумієте. Я подумав, що починається припадок, по дорозі сюди мене вирвало у вуличну урну, я вже декілька тижнів майже не сплю.
Це правда? 
Так, це правда. Я Вам кажу чисту правду, що мені потрібні ці таблетки. А Ви що робите? Ви закриваєте мою справу. Ви це хочете зробити. 
Ну що Ви, зовсім не так.
Якщо вже говорити правду, то тільки тут, тут потрібно бути відвертим.
Так і є, так, звичайно.
Людина приходить сюди всупереч своїм бажанням, намагається відкрити перед Вами свою душу, а що в результаті? а що в результаті? Відправляєте його на вулицю, щоб він усмалив собі супердозу і заспокоївся. Та Ви просто смішні, матір Вашу.
Дві таблетки?
Відмінно. Дайте мені відразу пляшку віскі та зброю, щоб я зніс собі на хрін голову, та ми закінчимо займатися цією дурницею.
Знаєте що, йдіть звідси.
Якого біса я взагалі сюди прийшов?
Чорт! Ну, чому останній пацієнт - найважчий з усіх?
Тому що Ви стомились і Вам уже наплювати Нічого надзвичайного.
Послухайте, зачекайте. Я - не просто людина, до якої Ви ходите, щоб Вас знову не посадили в тюрму. Зрозуміло?
Якщо Вам погано, я Вам допоможу.
Що це?
Моя візитка та рецепт на 20 таблеток "Лоразепама".
Так? 
Так.
Еге.
Послухай, мені така робота до вподоби. Якщо не зупинятися, обов'язково чогось досягнеш.
А для самовбивства цього вистачить?
Цілком можливо. Ну, Ви задоволені? Тепер я достойно виконала свою роботу, як Ви вважаєте? А на мою думку , Ви дуже схожі на спритного вимагача таблеток. І мені дуже шкода, що Вам не сподобалась моя перша реакція на Ваші слова.
Дякую.
Я передам Вас іншому спеціалістові.
Добре. 
А це відправ його дружині.
Прекрасно.
Не бажаєте випити зі мною кави?
Що-небудь знаєте? 
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Уточніть, що нам потрібно робити, і починайте.
Ясно.
Слухайте, я... 
Вибач, ми боялись витоку інформації. Цю наводку нам дав агент Куінена.
Я піду покурю. Ти не хочеш покурити? Що, схиблений на здоров'ї? Ну, піди подрочи.
Привіт, тату.
Так.
Слухай, у нас тут важлива операція. Так що, я додому повечеряти не встигну.
Дуже шкода. Твоя мама цілісінький день готувала.
Доведеться сідати без тебе і твоїх друзів.
Та ні, друзі як раз приїдуть. Так що ми... Ну, давай завтра де-небудь пообідаємо.
Мама буде пишатися тобою. 
Добре. Дякую, тату. Бувай.
Все вже готове. Гравців ти знаєш. Хід за тобою.
Дякую.
Ти готова?
Ваша величніть підкине мене на сповідь, до роботи чи, може бути, трахне?
В чому ти повинна сповідатися цьому педерастові?
Таємниця сповіді в наші дні... , а, я думаю, це ні до чого.
Вони знаходяться в мертвій зоні.
Чому залишилась мертва зона?
У нас було всього дві години, дві години! Ми ж, блин, не в НАСА.
Треба було попередити.
А на задвір'ях камера є? 
На яких задвір'ях?
Як справи, Роберте?
Добре.
Розумник. 
Попереджую, у двох з них є автомати.
Він з китайського уряду. Дуже зляканий. Урядовий службовець, та ще й переляканий.
Мене турбують хлопці, які вважають за доцільне приходити на важливу ділову зустріч з автоматичною зброєю. Про всяк випадок скажи Брюсу Лі та його юним каратистам, що ми не маємо з собою автоматичної зброї. Тому що тут, у цій великій країні, твій член не стає довшим, якщо у тебе є автомат.
Краще б ми взяли когось із служби перехвату, ніж цих придурків. ФБРовці недороблені.
Дзвінки були? 
Вони виключили сотові.
Продивись дзвінки, здійснені з цього району.
Тут 807 працюючих апаратів.
Зменш зону пошуку.
Той самий результат, що і варто було чекати.
Якого хріну вони виключили телефони?
Стривайте, один телефон включений. 
Де?
Покупці там.
Прямий контакт з Вашими парубками значно б полегшив життя.
Тільки не моєму хлопцю.
Це неймовірно. Хто встановлював там ці довбані камери?
А ти хто на хрін такий?
Я нормально виконую свою роботу, а ти -драний козел.
Машини рушили, але хіба звідти хтось виходив? Будь ласка, скажіть мені, що в будівлі хтось залишився. Чорт візьми, чому машини виїхали, а з будинку ніхто не виходив?
Вони не думали, що ми залучимо флот.
Ти поставив камеру на задвір'ї?
Можна тебе на секунду? Тупий кретин. Операцію провалив, ти розумієш, що ти наробив?
Пусти! 
Я візьму зброю і вставлю тобі в задницю.
Пусти мене!
Поклич Куінена, інакше я сяду до літака і полечу.
Куінен поїхав на похорони. Заспокойся, зараз моя зміна.
А чому я не повинен сідати в літак?
Де Куінен? 
Його тут немає
Давай зустрінемось, любий, я куплю тобі морозиво.
Зустрітися? Ти що, хочеш щоб мене прикінчили.
Захочеш зустрітися чи нариєш щось, зателефонуй. Тобі потрібно радикально змінити своє життя. Зміниш хоч щось, зміниться все. Розумієш? 
Так.
Слухай, у вас в відділі завелась криса, це абсолютно точно.
Вони знали про камери, знали буквально все. Розумієш? У вас був витік інформації.
Треба викурити цього гада.
Ну, і як же це нам зробити, містере геній, який навіть не закінчив академію?
Дезінформація. Треба ляпнути у відділі ВСР, що ти отримав ордер на прослуховування Костелло. А у нас про це нікому не говори, тільки в ВСР. Подивимося, як вони будуть діяти. Нам треба звузити круг підозрілих.
Це для початку. Але куди подівся Куінен?
Його тут нема, ясно?
Давно ти с цим хлопцем?
З моїм другом? 
Так.
Ну, десь чотири місяці. 
Чотири?
Так, чотири місяці.
Ти його кохаєш?
У нас досить серйозні відносини. Дуже серйозні.
А він такий же божевільний, як я? Мені просто цікаво.
Я доки не знаю. Я тільки знаю, що у нас все серйозно. Ну, звісно, буває всяке. Часом з'являються сумніви, проблеми. Ну, не проблеми, а так, дрібниці.
А що б ти зробила, якби він випадково побачив нас?
Я б збрехала. Так, я б збрехала. Для чого розкачувати човен, чи не так?
Адже ми говорили про це. 
Так.
Добрий ранок! 
Добрий ранок!
Хочеш круасан?
Так, звичайно.
Ти що п'єш?
Так, це ми виставляти не будемо. 
Що?
Слухай, але ж ти не бачиш тут фотокарток з мого минулого. Я тебе дуже поважаю, але не в вітальні. До нас можуть прийти гості.
Гості прийдуть? 
Так.
А чому ти працюєш на державу?
А чому ні? Ти ж це робиш. 
Зі мною все ясно. Але ти з своєю освітою повинна бути нарозхват. Чому ж ти працюєш консультантом у поліції? Тому що я вірю в державну службу.
Ти вирішила підколоти мене, так? Вирішила поглузувати наді мною. Я ж тебе відразу розкусив.
Та пішов він до біса, телефон! Замовкни!
Забудь про телефон.
Ні-ні, візьми трубку. Це ж твій перший телефонний дзвінок у новій хаті. Тепер ти тут живеш і маєш всі права.
Офіс сера Саллівана? Негайно поклич Коліна.
О Господи, прости.
Що?
Слухай, але ж ти не бачиш тут фотокарток з мого минулого. Я тебе дуже поважаю, але не в вітальні. До нас можуть прийти гості.
Таке враження, що цей хлопець... що у нього рак горла.
Що за хрінота з тобою та твоїм телефоном.
Це по роботі. Слухай...
Що? 
Виключи на хрін камеру. Він не знає свого адвоката в обличчя.
Що там трапилось?
Нічого-нічого. Акумулятор сів, мабуть.
Це твоя баба взяла трубку?
Пам'ятаєш, я тобі говорив, що вона до мене переїде.
Так. 
Поздоровляю!
Ну, вона й переїхала.
У мене таке відчуття, що ти розслабився.
Слухай, якби я тебе не попередив, ти б опинився за гратами. Ти добре мене чуєш?
Так.
Тобі подобаєтся, як твоя дівчинка ссе у тебе?
Так, подобається.
Так бережи її. У мене таке відчуття, що в моїй команді завівся коп.
Так, я розумію. У мене також таке відчуття.
Хтось з ваших, хтось поруч.
Ти нічого не бачив?
Френк, я не маю доступу до агентів Куінена. Він особисто їх веде.
Я зроблю все можливе.
Все можливе? Ти що думаєш, ми тут пошивом трикотажу займаємося?
Слухай, Френк, тільки не гарячись. Якщо ти не заспокоїшся, то я також не заспокоюсь. Добре?
Ось що мені від тебе потрібно: збери мені інформацію про людей, що були з тобою вчора, дай мені їх номери соцстрахування, повні номери... Тобі дати, тобі зібрати...
Це ти, матір твою, на мене працюєш. Добре?
Френк, вибач, я погарячився, будь ласка, мені потрібні номери соцстрахування, дати народження, коротше, люба інформація , щоб я пробив їх по базах і ми знайдемо виродка.
Тільки не наклади в штани від хвилювання. Я зберу тобі все, що потрібно. Але послухай мене, любий, не треба мене розчаровувати, бо хтось інший засуне свого товстого члена в попку маленької місс Фрейд.
Як справи, Френсіс?
Моя мама називала мене Френсісом.
А я знаю. А твій батько звав тебе раковою пухлиною.
А твій батько як тебе звав, Чарлі? Але ж я забув, у тебе його не було. у тебе його не було.
Твоєму босу робили ларинготомію.
Ні, ні.
Ти мені брешеш.
Тільки частково.
Що ти зробив зі справжніми мікропроцесорами, Френк?
Мікропроцесори...
Так, так, я чув цю історію: на кордоні арештували китайських урядовців, що намагались вивезти щось на зразок електричних розеток. Що мені треба зробити, щоб зтерти зухвалу посмішку з твоєї морди?
Краще підітри гівно з моєї задниці. Є деякі сторони моєї роботи, про які я не зможу говорити з тобою, щоб не розкритися і не поставити під удар розслідування та твоє життя. Ні, правда, є речі, про які тобі краще не знати.
Добре, тільки говори заздалегідь.
Звичайно, обіцяю. Мої речі привезли.
Ти все ж хочеш залишитись.
Так. 
Поздоровляю!
Я іду. Одну хвилину!
В самий непідходящий момент.
Я до тебе доберусь.
Якби міг, ти б вже дібрався.
Мабуть, ти не хочеш квапити події. А зараз вибачайте йду на зустріч з ангелами.
Френкі, Френкі, твоя мама вибачає мене.
Ти пограбував нашого інкасатора біля цього молу. Ти що, відстібаєш макаронникам?
У мене не було іншого виходу! 
Якого біса ти це робиш?
А що я повинен водити Костелло і чекати, коли він здасть мене ФБР, а він мене обов'язково здасть.
Здасть ФБР, що за маячня, до чого тут ФБР?
О Господи, ти що, Француз там?
Що за фігню ти зараз говорив про ФБР?
Я під кайфом, я все набрехав.
Що б там не відбувалось у твоїй тупій голові, твій курячий мозок повинен врубитися в ситуацію. Я не причиню тобі шкоди, розумієш? Тільки повтори, що ти мені зараз сказав.
Я сказав, що я обколовся, я під кайфом, інакше б ніколи не сказав те, що ти чув...
От біс! Придурку, не вдавай з себе цілку. Адже ти це вже сказав.
Чому він не попадається. Костелло прикриває любі обміни інформацією. Він і тебе здасть.
Я думав, від цього втрачають свідомість, а я не втратив. Боляче, ой, як боляче.
Гей, Куінен, це -я, йди сюди.
Що ти тут робиш?
Тримай, вода з льодом. 
Дякую.
Це мій син - Патрик. Вчиться в університеті Нотр-Дам. Дружина вже спить. Але вона залишила там вечерю. Поїсти хочеш?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Та облиш, пішли, попоїси, заодно й поговоримо на кухні.
Не здумай рухатись, доки не пройде.
Привіт, заходь.
Босс хоче знати твоє справжнє ім'я, номери страхування, прав водія та до того ж банківських рахунків.
Я не маю банківських рахунків. Я також віддаю перевагу готівці. Він що, вирішив відкрити пенсійний рахунок.
Ти повинен заповнити цього гівняного папірця, записати всі номери і чекати тут.
Ти знущаєшся. 
Зовсім ні. Потім покладеш сюди.
Я не впевнений, що це слово пишеться саме так, але яка на хрін різниця.
Ні, ні, дай-но мені. Ти що, дебіл неосвічений, так точно неправильно. Ти прикалюєшся? Ти жартуєш. 
Що там?
Збожеволіти, як написав.
Біллі! Він звелів всім чекати тут.
Я піду, в мене немає щеплення від правцю.
Куди ти в біса зібрався?
Я тут не залишусь, ясно? Так йому й передай.
Привіт. 
Привіт.
Ллє як з відра. 
Так.
Слухай, якщо я даремно прийшов...
Ні, ні, не кажи дурниці, ти ж мій пацієнт. Ти від'їжджаєш чи заселяєшся?
До кінця оренди залишилось ще три тижні.
Це я.
Так, я зрозумів.
Це про всяк випадок. 
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Ні. Треба робити вибір. Коли вже прийнято...
Рішення...  
Рішення...
Потім, звісно, треба його дотримуватись, щоб...
Переїжджаєш до свого хлопця? 
Так, інакше це...
Я розумію, розумію.
У тебе такий засмучений вигляд, що це для мене як ніж по серцю.
Ти це серйозно?
Думаю, так.
Ти не тримаєш кішок?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Я не розумію. Ми всі переконані, що у Костелло є вже точно один кріт у відділі спецрозслідувань. Тобі доведеться перевірити всіх хлопців. Всіх без винятку.
Не сказати, що це та робота про яку всі мріють.
Ми перебрали всі можливі кандидатури. 
У тебе бездоганний список.
Багато хто не довіряє людям з такою репутацією.
Я довіряю.
У мене в самого така. Адже ти збираєшся одружитися?
Так, все вірно, вона -лікар.
О, це чудово.
Так.
Для кар'єри шлюб - річ необхідна. Всі розуміють, що ти не гомік, помічаючи обручку, люди розуміють, що хтось уже довірився тобі, а жінки розуміють, що ти - солідний і при грошах, і член у тебе працює.
Так, працює, і навіть понаднормово.
Вірно, я за тебе радий. 
Так, дякую.
Йди слідом за конвертом.
Матір твою, ти вже зовсім злетів з котушок.
Подобається ця справа, Колін?
Я думав, я тебе пристрелю.
Хочеш для розваги?
Та сядь ти.
Ти часом не перетворюєшся тайком у одного з цих сопляків , які мріють, щоб їх скоріше піймали? Ти ж не розклеївся, правда?
Я не розклеївся.
Вибрав місце, де любий поліцейський може тебе засікти.
Якщо ти так вважаєш, чого ж ти сюди приперся?
Це - мій кінотеатр.
І чому я зовсім не здивувався?
Я повинен дещо розповісти. 
У тебе нове призначення, я знаю.
Звідки ти в біса знаєш?
Ну, й куди тебе переводять?
Гей, Френк, я повинен знайти самого себе.
Це з часом проходить, малюку.
Я повинен знайти твою людину в управлінні.
Враховуючи, що всіх цікавить лиш своя власна задниця, а ти шукаєш самого себе, я можу побитись ніхто нічого не знайде.
Я знаю, Френк, заради мене. Ти повинен залягти на дно. Відразу.
Колін, лежати на дні - це не для мене.
Добре сказано, татусю Френк, все просто офігенно. Так на біса я тобі потрібен, якщо ти мене не слухаєш?
Проведи візуальне упізнання. Куінен ділить відділ на дрібні групи. Придумав нові пастки, він до біса розумний, адже ти це знаєш.
Я можу знайти крису. Дозволь мені зробити це по-своєму, Френк.
Добре.
Розумник. 
Відмінно.
Але, Колін, надіюсь, мені не треба тобі нагадувати що якщо ти не знайдеш цього вонючого крисячого виродка у себе в управлінні, можеш бути певним, що не мені доведеться віддуватися за це.
А навіщо ти мені про це нагадуєш, Френк?
Якби я був повним придурком і не знав цього, я б ніколи не хміг пробитися наверх.
Френк, ти  повинен мені вірити. А для чого ти мені про це нагадуєш, Френк? Я розумію, що мені доведеться брехати, але у мене це непогано виходить, вірно?
Бачиш, у мене ніколи не було проблем знайти когось, щоб віддрючити. Я не розумів, який кайф дрочити в кіно.
Прокляття.
Хто знає, як краще. Колін, я знаю, ти про все попіклуєшся.
Матір твою! Твою мать!
Привіт, як справи?
Привіт, я закінчив.
Добре, бувай! 
Щасливо.
Тхне крисою. Господи Ісусе, у тебе є подружка?
Ні, я поки не завів, а що, це так важливо?
Просто цікаво.
Я впевнений, що ти вже знаєш: у мене в команді завівся стукач. Коп з відділу спецрозслідувань поліцейського управління. Я поки точно не знаю...
Господи Ісусе. А ти впевнений, що він не з ФБР?
Так, це - не ФБР.
Колишня дружина, стара подружка чи дурість. Ось на чому спотикаються в нашій справі. 
Дурість, значить, тоді це мені не загрожує.
Раніше в такій ситуації я поступив би просто: я б усіх перебив. Всіх, хто на мене працює.
Вірно. Знаєш, Френк, я ось дивлюся на всіх твоїх хлопців, на кожному з них кров, вірно.
І я думаю, а я б зміг вбити когось? І лиш одна відповідь приходить в голову: а що зміниться?
Відправ їх всіх на той світ.
Я ось що хотів цим сказати, знаєш, якщо ти звинуватиш мене один раз, я це стерплю. Звинуватиш вдруге я піду. Захочеш загнати мене в куток, я засажу тобі кулю в голову, незважаючи на всяку субординацію. Розумієш?
Ти хочеш про щось запитати мене?
Послухай, тобі вже 70 років. Не гнівайся, добре?
Один з твоїх хлопців колись замочить тебе, прикінчить прямо на вулиці.
Та й наркота... Якого біса тобі це треба? Тобі не потрібні ні гроші, ні заморочки, а на цьому можна засипатися.
Мені не потрібні гроші, з тих пір, як я відібрав у Арча гроші, видані йому бабкою на молоко. А якщо відверто, то мені й дівчата більше не потрібні, хоча дівок я люблю.
І ось, що я хочу сказати тобі, у мене завелася криса,така швидка, вонюча криса. І в мене виникають питання. По-перше, сам подумай, Біллі, ти в мене - новачок, подружка, чому ти не залишився і втік, коли всі здавали свої дані. Номери соціального страхування, довбані особисті дані. 
Слухай, якщо ти хочеш мене запитати, я тобі відповім на любе питання. Подивись на мене, Френк, подивись на мене, я - ніяка не криса, і ніколи не буду крисою.
Але я так розумію, ти згоден, що криса є.
Якщо ти говориш, значить, є. Якщо ти говориш, значить, є. Я завжди довіряю тому, що ти робиш.
Звичайно. Ось тільки ти, Уільяме, що б зробив ти?
Френк, хто з хлопців знаходиться поруч з тобою так довго, що може мати на тебе зуб? Платиш ти зовсім небагато і, може бути, хтось незадоволений своєю частиною пирога. І це питання - воно головне і єдине. Хто вважає, що може робити твою справу краще тебе?
Робити те, що роблю я, можу тільки я. Багатьом довелось померти на моєму шляху. А ти хочеш стати мною?
Я міг би бути тобою. Так, я достатньо знаю. Але я не хочу ставати тобою, Френк. Я не хочу бути тобою. Важка царська корона, так, здається?
Так.
Френсіс, я пішов. Не забудьте включити охорону, містере Костелло.
Так, о'кей. Побачимось на різдво. 
Гаразд, на добраніч.
Знаєш, чому мені подобається бувати в ресторанах?
Ти любиш поїсти? Не знаю, а що?
Багато про що дізнаєшся, побачивши, як людина їсть. До нас прибуває судно з Глостера. Француз розкаже тобі про всі деталі. І не забудь нічого. Та поїж чогось, матір твою. На майбутнє: якщо я говорю, що зробити, ти це зробиш. Втямив?
Я все зрозумів, задоволений?
Прошу вибачення, Француз, я тут забув... 
Без проблем, Френсісе. Цигарку? З'їси щось? Проблеми? 
Так, є проблеми. Я повинен працювати з крисячим гівном на зразок тебе.
Якщо ти коли-небудь відмовишся від підвищення, дай мені знати.
Якби ти справлявся з роботою, мене б тут не було.
Та пішов ти, гівно на паличці.
Мені потрібні імена твоїх агентів, працюючих під прикриттям.
Відсоси, тільки зваж, за це ти ніякого підвищення не отримаєш.
Педик довбаний.
Привіт, капітан! 
Кого я бачу, королева балу.
Не схоже, щоб мені тут зраділи.
А чого ти чекав.
Всі знають, що тобі дали завдання знайти крису Костелло. Вони хочуть не менше тебе знайти зрадника. Два дні назад мій хлопець ледве не накрив крису Костелло, але в останню мить загубив його.
Правда? Він не бачив його обличчя?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
А Ви мені не порадите, як діяти.
Костелло не може займатися своїми справами без інформації свого агента, що окопався тут. Слідкуй за Костелло і знайдеш крису. Ти будеш перевіряти моїх людей. Продивлятись виписки з їх банківських рахунків, розпечатки телефонних розмов та медичних карт. Не дивуйся, якщо вони не захочуть пригостити тебе пивом чи запросити в гості.
Давай!
Якби я не працював у поліції Массачусетса, якби я продовжував вчитися в юридичній школі, я б закінчив її через рік. Якби не служба в поліції. І міг поїхати до іншого міста, до іншого міста... 
До іншого міста? Я б могла почати все з чистого листа.
Ти зовсім не повинна залишатися зі мною навіки. Якщо у нас нічого не вийде, ти повинна знайти в собі сили піти. Я на це не здатний. Адже я - ірландець, і буду все життя терпіти, навіть якщо це - правда.
Ти знаєш, а це - не така погана ідея: інше місто.
Я знаю, як розпізнати копа.
Ну, і як же?
Той, хто не звертає на нас уваги, -той і коп. Ось бачиш там того стажера. Він не звертає на нас уваги, значить - коп.
Ясно. 
Ти зрозумів.
А цей хлопець?
Коп.
Сьогодні я беру нову команду. Нових хлопців.
Ти ж хотів взяти менею. 
Я передумав. У тебе вихідний.
Френсісе, ми готові їхати в суші-бар.
Пішли, хлопці. 
Джиммі, принеси швабру. Та відро! 
Зараз, сер.
Ти - коп!
Що? 
Виключи на хрін камеру. Він не знає свого адвоката в обличчя.
Ти нас проігнорував, значить, ти - коп. Ми гадаємо, хто тут з поліції. Самі симпатичні баби -точно копи.
Я їду додому, зрозуміло.
Він вирішив взяти нових. До зустрічі!
До зустрічі. 
Побачимось.
Він взяв на діло нових хлопців, нову команду.
Куди поїхали?
Ні, ні, я не можу сказати, куди вони їдуть. Можливо, це дезінформація. Слідкуйте за ним і все.
Нам потрібно зустрітися сьогодні.
Давай завтра. 
Ні, ні, ні! Сьогодні!
Ти про наркотики нічого не чув? 
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Про нових хлопців нічого? Про Глостер?
Жодного слова. А я б точно знав. Вся інформація стікається до мене.
Це - не Білл. Він тут ні при чому.
Слідкуй за Костелло і знайдеш крису.
Так, це сержант Салліван. Я хочу встановити нагляд за капітаном Куіненом. Прямо зараз.
Добре, дякую.
Можна питання, сержанте?
Якого біса ми слідкуємо за капітаном Куіненом? Щоб дізнатися, як живуть католики?
Я повинен перевірити всі варіанти, навіть самі неймовірні. Навіть якщо мої дії причиняють біль твоїй ніжній душі.
А хто тобі сказав, що в мене ніжна душа? Просто, мені це не подобається, сержанте.
У мене є причини підозрювати, що капітан Куінен - і є криса Костелло. Так що слідкуйте за ним і не засвітіться.
Сержанте, об'єкт виходить з будинку.
Привіт, ти де? 
Подивіться в кінець вагону. Бачите мене? 
Так, бачу.
За Вами могли пустити хвоста?
Звичайно, ні.
А мені здається... 
Біллі, хвоста за мною нема.
Вийдіть на слідуючій зупинці, Південна станція. Зачекайте 10 хвилин.
Південна станція. Чекати 10 хвилин.
Куди прийде ця партія наркоти, я не знаю. Він...Він почав психувати, капітане.
В якому розумінні? 
Я його бачив. У нього всі руки були в крові. У нього на хрін дах зносить. Не розумію, якого біса ми тут сидимо, хлопці. Він не бере своїх звичайних хлопців. Він всіх підозрює. Рано чи пізно він зрозуміє, хто я такий, і тоді він мене на хрін прикінчить. Я це знаю. Він мене прикінчить! 
Зрозуміло, зрозуміло. Заспокойся. Здається, ми його знайшли. 
Куінен як раз з ним зараз зустрічається. Вам зрозуміло? 
Добре, добре. Послухай мене. Мені дуже шкода, що ти наражаєшся на такі іспити. Я тебе витягну. Відразу не вийде, але я тебе витягну.
А що з ФБР? 
Вони себе скомпроментували.
А що? 
Прокололись.
Так? 
Так.
Що? 
Виключи на хрін камеру. Він не знає свого адвоката в обличчя.
За вами стежили.
Хто? 
Люди Костелло.
Цього не може бути.
Я думаю, коп-зрадник дав наводку.
Ходімте, ходімте Швидше!
Що в біса трапилось?
Ну й хрінота. Схоже, що Куінен зустрічається з усією бандою
Так. Значить, він той, кого ми шукаємо Ми - ліфтом, а ви - по східцям. 
Давай на дах.
Господи, вже пізно. Назад.
Біс! 
Ти повинен звідси вибратися. Давай по пожежних східцях. 
А Ви?
Якщо тебе розкриють, я не сможу тобі допомогти. Біжи!
У вас вогню не знайдеться?
Де твій хлопчина? 
Він вчиться в університеті.
Де твій довбаний хлопець?!
Гей! Гей! Відпустіть!
Відповідай, матір твою. Скотина! Де ця тварина?
Що там таке впало?
Ти це бачив? Що за хрінота? 
Матір твою!
З даху будинк щось впало.
Твою матір!
Прокляття.
Хто знає, як краще. Колін, я знаю, ти про все попіклуєшся.
В якому розумінні "щось упало з даху"? Уточніть інформацію.
Сержанте, щось впало з даху. Я не знаю, що це. Це труп, матір його. Це труп. Матір твою! Сержанте, звідси не видно. Якщо ти хочеш дізнатися, що відбувається, нам треба вилізти з машини.
Що саме впало з даху?
Що тут трапилось? 
Ти на хрін запізнився! Сідай до машини.
Я приїхав на зустріч. 
Де ти тинявся?
Та я тут... - Швидко в машину! В машину!
З будинку вийшло 4 озброєних чоловіка
Почати переслідування?
Ні, ні, не переслідувати. Залишайтесь в машині. Мені потрібна інформація, що впало з даху.
Не переслідувати? Та пішов він! 
Що за хрінота? Соллі! Швидко до машини! Я сказав -до машини!
Звалюємо! 
Тримайся!
Ти знаєш, навіщо Куінен пішов у цей будинок?
Ні.
Цей будинок досить великий, тому...
Набагато цікавіше чому твої хлопці за ним йшли?
Я наказав Відділу внутрішньої безпеки прослідкувати за капітаном Куіненом.
Для чого?
Це входить до обов'язків нашого відділу.
Виродок ти хрінів!
Стоп, стоп, стоп, гей, гей, гей.
Я до тебе доберусь, сучий сине!
Та пішов ти, скотино! 
Сам пішов!
Я нікому нічого не повинен на хрін пояснювати. Я можу вести розслідування проти любого.
Пустіть його! Ну, давай, гомік хрінів!
І мені насрати, що ти там думаєш.
У мене є підстави думати, що Куінена вбив його власний агент!
Це підла брехня!
У нього вся інформація на закритому файлі. У нього і у капітана Куінена. Треба відкрити файли, ясно?
А я пароль забув! Подивлюся, може, він просто завалився під коврик у машині.
Ти брешеш, виродку! 
Ні хріна ти не отримаєш, мерзотнику!
Тихо! Попроси технарів зламати файл.
Дігнам, візьмеш відпустку. 
Яку ще відпустку?
Куінен мертвий. Тепер я -твій начальник.
Я подам рапорт про звільнення.
Нам як раз не вистачає барменів.
Два тижні тобі оплатять.
Чудово.
Зробіть це ще раз. Заради мене.
Мені потрібні паролі.
Ні, ти хочеш їх отримати.
Так де ти пропадав?
Босс відпустив мене додому.
Правда? Може, відпустив, а, може, й ні. Тільки дома тебе не було. Так де ти теліпався?
Я був у магазині, там телефон не бере. Як тільки сигнал з'явився, я відразу зателефонував. Що ти прикопався? Адже я приїхав на стрілку.
Біллі!
Га?
Біллі!
Га?
Так? Так?
Знаєш, про що я подумав?
Про що?
Той, хто сьогодні не приїхав, той і криса.
Так. І що?
Адже ти ніколи не спізнювався... А я... коли тобі подзвонив... Я чомусь помилився. Я дав тобі не ту адресу. Але... Ти приїхав туди, куди було потрібно, так? А ось чому я нікому не сказав, га?
Чому?
Капітан був міцним горішком. Ми з ним, звичайно, погарячились.
Він мертвий. Я їду додому.
Даремно твої хлопці це зробили.
Один з нас повинен був померти. Я радий, що це виявився він.
Так, але до нього сходились всі нитки. Тепер я не маю доступу до інформації. Дігнама також прибрали. Він подав рапорт про звільнення.
Та насрати я хотів на Дігнама.
У нього вся інформація, Френку. А він пішов. Я навіть не знаю, де він.
Досить трясти від страху яйцями, Колін.
Він дуже хоче мене накрити. Я дав йому понюхати свою задницю, а далі він сам в неї так і вповзе.
Підкинь йому наживку.
Добре. 
А це відправ його дружині.
Не хвилюйся.
Я з ним розберуся.
Мила, у мене від тебе стояк.
А ти впевнений, що від мене? А не від усіх цих розмов про вповзання в задницю?
Закрий свого поганого рота! Ні, краще я його відкрию. І загладжу свою вину. Я пробував пару разів тобі подзвонити.
Так, я знаю.
Пробач, ти вже не ображайся.
Вибач, я не можу бути твоїм другом. Вибач.
Так. Я розумію.
Вбивство Куінена.
Так.
Ти набрав цей номер на телефоні загиблого. Хто ти? Значить, це ти. Я радий, що з тобою все добре, ми так хвилювались. Хто ти?
Я - сержант Салліван. Я приймаю командування підрозділом Куінена. Дай трубку Дігнаму, щоб він підтвердив.
Сержант Дігман пішов у відпустку. Він дуже засмутився. Ми всі дуже засмучені. і ти нам потрібен. Ти зможеш прийти?
Поліція підтвердила, що чоловік, знайдений вчора вдень у болотах Фенвея -Тімоті Делахант, поліцейський, що працював під прикриттям. Ось місце, де вчора вдень було знайдено тіло Делаханта. Зараз поліція намагається вияснити, хто його вбив і чому. Якщо Ви маєте якусь інформацію по цьому вбивству, вас просять зателефонувати до Бостонської поліції.
Я повірити не можу. 
Чому ти не можеш повірити?
Я майже не всю ніч тягнув туди бідного ублюдка. Скажи, як вони його так швидко знайшли?
Якийсь придурок вигулював свою собаку в метровому шарі багнюки?
Що ж у нього за собака така?
Це не собака, це динозавр хрінів.
Я цілісіньку ніч намагався сховати його. Навіть прикро.
І в те, що він був копом, я також не вірю. Копи говорять, що він - коп, щоб я не шукав справжнього.
Ти отупів, Фітц?
Коли я кажу, скинути на дно болота, треба було скинути на дно болота.
А не туди, де якийсь страховий агент трахається кожний четвер з дівкою, яка бере у нього в рот! Не смійся! Це не реаліті-шоу на телебаченні!
Що?
Слухай, але ж ти не бачиш тут фотокарток з мого минулого. Я тебе дуже поважаю, але не в вітальні. До нас можуть прийти гості.
Це я. За тобою хвіст. Дві машини. Особливо не ховаються. Хоча тепер будуть старатися. Про це я й хотів тобі сказати. 
Так що звільни мене від них.
Тобі не обов'язково їхати самому, Френк.
Збав мене від цього хвоста!!!
Добре.
Розумник. 
Криси гребані. Зовсім мене зодовбали.
Френсіс, тут вся країна - криси.
Стійте, стійте, знімайте з Костелло спостереження. В цьому немає потреби.
У тебе що, з головою зовсім погано?
Мені тільки-но повідомили, Костелло знає, що за ним слідкують. Нехай наш хлопець сам його візьме.
Який хлопець? 
Агент Куінена. Він мені телефонував, дізнавшись, що Куінен мертвий.
Тепер я його веду. 
Але ти повинен віддати його мені. Я можу назвати вам місце, куди їде Костелло.
Ти знаєш, куди він їде? 
Так. І що він буде там робити. Так що зніміть спостереження і тримайте ВСР напоготові. Сьогодні ми його візьмемо.
Тоді по машинам! Всім групам, припинити нагляд, припинити нагляд.
Так, він їде на свій склад, який знаходиться у Шеффілді. Там повинен стояти контейнер, вантажна машина чи щось ще.
Гони, гони, гони!
Як же це трапилось? Ти - інформатор ФБР? Ти що, знущаєшся наді мною?
Ти ж дорослий хлопчик. Звичайно, я спілкуюсь з ФБР. .
Он Вони знають, хто я такий?
Я, я здаю тільки тих, кого й так ось-ось заарештують. Ніхто ні про що не знає.
Френк, Френк. Френк. Вони про мене знають?
Я знаю про тебе, Колін. І я тебе ніколи не здам. Ти ж мені як... 
Як син?
Тебе? Так ось у чім справа? Ти всіх убивав і трахкав, а сина так і не народив. Довбана криса!
Френк?! 
Так?
Хто це?
Гвен?
Де Френк, біс його побери.
Френка підстрелили. Гвен, ми втратили Френка.
Я його взяв! Я взяв Костелло!
Молодець!
Ні-ні, не треба. Це тобі.
Спасибі. 
Ні, це тобі спасибі. Він вже давно на тебе чекає.
Як ти його знайшов без документів?
Він останній, кому телефонував Куінен.
Ти його знаєш?
Так, ми разом навчались в академії.
Зрозуміло.
Це не звичайна поліція, це - поліція штату.
Радий тебе бачити.
Так.
Колін Салліван. Ми говорили по телефону.
Так.
Ну... давно працюєш під прикриттям?
Давно. Навіть занадто давно.
Так. Так.
Ну що ж... Ти не уявляєш, який я радий.
Я збираюсь представити тебе до медалі "За заслуги".
Так? 
Так.
Так. 
Поздоровляю!
Це щось на зразок золотої зірки?
У нас це - найвища нагорода. 
Я тільки хочу повернути своє справжнє обличчя. І все.
Так, я розумію. Знову хочеш стати копом.
Ні-ні, бути копом - не значить відновити своє добре ім'я. Подивись у своєму комп'ютері. Вибач, що я себе так поводжу. Єдиною нормальною людиною, з якою я спілкувався останній час, був поліцейський мозкоправ.
Тобі це допомагає? Стало краще?
А що ти збираєшся робити з крисою Костелло?
Знайду цього виродка. Так.
Я знайду його і заарештую. 
Чудово.
Зробіть це ще раз. Заради мене.
І якщо ти чимось можеш мені допомогти... Ну, може бути, Френк колись згадував ім'я чи ще щось? Не говорив про людину, з якою підтримував контакт?
Досить з мене поліцейської роботи. Хочу отримати свої гроші та повернутися додому.
Добре. Я думаю, так буде краще всім. Це справедливо.
Але я... як же я відкрию твого файла, якщо я не знаю пароля?
Це моє ім'я. Уільям Костіган, молодший.
Вони мені назвали його на той випадок, якщо прийдеться комусь пояснювати.
Твоє ім'я. Хм... Ну добре...
Біс. Це просто нереально. Тепер це мені багато пояснює. Слухай, Білл, я піду до іншої кімнати. Цей комп'ютер чудернацький, весь час висне. Дай мені дві хвилини і я швидко переведу тебе в запас, гаразд?
Чорт!
Так, все прояснилось. Час з тобою розплатитися.
Не бійся, я прийшов не для цього. Правда. Послухай. Я повинен тобі дещо віддати. Щоб ти це зберегла. Заради мене. Добре?
Що це? 
Нікому це не показуй. Це дуже важливо. Відкриєш у тому випадку, якщо зі мною щось трапиться або я зателефоную тобі і попрохаю відкрити. Ти - єдина людина, якій я можу довіряти. Прошу тебе.
Добре.
Розумник. 
Послухай, мені, мені, правда, шкода... Вибач, що я взагалі сюди прийшов. Просто мені більше нікому це віддати. Більше нікому. Правда, вибач. 
Я... Біллі. А я... знаєш...
Що б ти не хотіла мені сказати, добре подумай. І якщо не передумаєш, скажеш через два тижні.
Мені приснилось, що я помер.
Хм. Помирати важко. Жити - набагато простіше.
Що це? 
Нікому це не показуй. Це дуже важливо. Відкриєш у тому випадку, якщо зі мною щось трапиться або я зателефоную тобі і попрохаю відкрити. Ти - єдина людина, якій я можу довіряти. Прошу тебе.
Відкрий.
Правда? 
Так.
Правда?
Так.
Мені сказали, що ось це п'ятенце - його пеніс.
Ух ти. Це хлопчик. А там, де один, там і другий.
А тобі ще можна.
І, Колін, надіюсь, мені не треба нагадувати тобі про те що, якщо ти не знайдеш цю крису, що жре сир, у себе в управлінні, можеш бути певен, віддуватися за це прийдеться не мені.
А для чого ти мені про це нагадуєш, Френк?
Якби я був повним придурком і не знав цього, я б ніколи не зміг пробитися вгору.
Френк, ти повинен мені вірити. Я зможу знайти крису. Дай мені це зробити по-своєму, Френк. Френк, дай мені довести цю справу до кінця. Гей, я розумію, що мені доведеться брехати, але в мене це непогано виходить.
Так?
Хто це?
Що таке?
Що?
Слухай, але ж ти не бачиш тут фотокарток з мого минулого. Я тебе дуже поважаю, але не в вітальні. До нас можуть прийти гості.
У мене в команді завівся коп. Хтось з ваших. Хтось поруч. Ти нічого не бачив? Так, я розумію. У мене також таке враження.
Я не маю доступу до справ агентів Куінена. Їх веде він сам та Дігман. Я зроблю все...
Знаєш, я думала, що це я брехуха.
Я можу пояснити це.
Тварюка. Костелло все записував. А потім складав плівки в коробочку і здавав на зберігання адвокату. Для нього це було на зразок страховки. А його адвокат прийшов до мене. Уявляєш, крисяче ти гівно? Костелло довіряв мені більше, ніж іншим.
Якість запису нормальний? Бо я трохи хвилювався.
Чого ти хочеш?
Я вже сказав, я хочу повернути своє власне обличчя, двоєдушний ти педику.
Де ти зараз?
О третій годині. Там, де загинув Куінен. І не виключай мобільний.
Стояти! 
Гей! Гей! Гей!
Руки вгору, тварюко! 
Опусти це довбане дуло! Опусти дуло... Опусти, я сказав.
Я прийшов сюди, щоб тебе напоумити.
Руки! 
Добре.
Розумник. 
Тільки будь професіоналом. Я дістану тобі твої гроші.
Що ти сказав? 
Я дістану тобі твої гроші.
Ти сюди не розмовляти прийшов, ти арештований, зрозуміло тобі? Ти маєш ці записи. Ну й що? Костелло був моїм агентом. Я був крисою? Спробуй доведи. Це він на мене працював. Він був моїм інформатором.
Закрий свого поганого рота! Давай, вставай!
Що це? Громадянський арешт? Та пішов ти!
З нас двох поліцейський один, Білл. Ти це розумієш, Білл? Адже ніхто не знає, хто ти такий.
Закрий свою пельку! 
Я - сержант поліції штату Массачусетс.
А ти хто на хрін такий? Я зітер твій файл.
Ти зтер мій файл? 
Ну давай, вбий копа, Ейнштейне. Побачиш, що буде потім.
Куля проб'є наскрізь твою довбану голову!
Побачиш, що потім буде! Хочеш влаштувати собі парад, так? З нагородами та музикою. А ось хрін тобі! Я тебе заарештую та віддам під суд.
Не дури, для чого тобі це? 
Заткнися, матір твою! І мені насрати, якщо звинувачення розпадеться. Я все рівно тебе арештую. А ну вставай!
Кинь зброю та відійди від сержанта Саллівана. Це я тобі телефонував. Саме тобі. Адже ти знаєш, хто я такий. Я не стану стріляти.
Я просив зачекати мене внизу. 
Допоможи мені, Брауне, допоможи!
Поклади зброю на підлогу та відійди від сержанта Саллівана!
Де Дігнам? Я прохав привезти Дігнама!
Кинь свою пушку і ми про все поговоримо.
Він і є криса Костелло, зрозуміло тобі? Я маю декілька коробок записів та ще багато різних документів. Докази.
Може бути й так. Але я зараз хочу, щоб ти кинув зброю.
Присягаю тобі, я маю кучу доказів про його зв'язок з Костелло. Ти мене знаєш, правда? Я просто відведу його... Я зараз відведу його вниз і все. Адже ти мене знаєш.
Замовкни.
Чекаю, не дочекаюсь, як ти будеш пояснювати суду присяжних, виродок ти сраний! От буде кумедно.
Чорт!
Так, все прояснилось. Час з тобою розплатитися.
А ти думав, ти єдиний на нього працюєш? Костелло збирався здати нас ФБР. Тепер залишились тільки ти і я. Ми повинні берегти один одного. Зрозуміло?
Чорт!
Так, все прояснилось. Час з тобою розплатитися.
Я вас дожену, хлопці.
А як же наша дитина?
Привіт, красунчику.
Ну й нехай.
