ЕГОЇСТИЧНИЙ ВЕЛЕТЕНЬ

Ненавиджу тебе, виблядку!

Заспокойся.

Це я.

Не кричи, Арборе.

Відвали!

Тихо будь.

Арборе!

Пішов геть!

Геть!

Арборе, це я!

- Геть! - Це я, Свіфті!

Заспокойся.

У тебе дах їде?

Давно вже поїхав.

Вилізеш звідти?

- Хочеш? - Так.

Тримай.

Друзі?

Друзі.

Хто там світить?

Залізничники, чи поліція?

Бляха, пригнися.

Пригнися.

Що вони там роблять?

Біс їх знає, піти поглянути?

Ні, не треба.

Хочу побачити, що вони робитимуть.

Підійдемо поближче і подивимося.

Пішли, подивимося.

Зараза.

Так.

Я вже майже на місці.

Так.

Інструменти.

Звичайно,

що пришли сюди кількох людей.

Гей! Вали звідси!



Вперед, рушаймо!

Ви, срані злодюжки!

Відчиняй!

Він вже йде. Має сокиру.

Ще закрито!

Хто ви в біса такі?

Чого хочете?

Це ж...

Що ти в біса робиш на моєму коні?

Що це таке? Де ви його взяли?

Це кабель.

- Ми знайшли його. - Справді?

Злізай з коня!

Заходьте.

Може вже відложиш сокиру?

Що там в біса таке?

Ці двоє стояли біля воріт з Томмі.

Ми лише хотіли покататися на коні.

Ми не знали, що він ваш.

Він пасся на лузі.

Ми привезли кабель.

Гаразд, занесіть його всередину.

- Що? - Все гаразд.

- Тримай. - Ну ж бо!

Ходи!

Кожен ідіот знає,

що спершу треба було зняти з нього ізоляцію.

Бо він позначений.

Бачите?

Лише дріт.

Випалююте його, бо він помічений.

Тобто, помічений?

Ось вони, мітки.

Гляньте на себе,

скільки їх.

- Руки... - А звідки це взялося?

Це ультрафіолетова фарба.

І щоб я вас тут більше з цим лайном не бачив.

Виходьте!

Тримайте.

По одній.

Наступного разу

ми все правильно зробимо,

спалимо ізоляцію.

Наступного разу не буде.

Йдіть до біса.

Прокинься.

Ну, його...

Вчора тобі...

...дах їхав, дебільчику?

Йди в сраку.

Скажи-но...

Перший раз, я не бачу...

...твого приятеля в твоєму ліжку.

Чому цей смердюх лежить у мене на підлозі?

Що він тут забув?

Пішов у сраку, задроте.

Пішов у сраку, задроте?

А не пішов би ти, циганський виблядку?

- Мартіне! - Дай йому коня і воза...

- Залиш його в спокою! - ...нехай валить з дому...

- ...циганська срака. - Закрийся!

Не переймайся, Свіфті. Ти завджи можеш тут приходити.

Я не хочу бачити в цьому домі смердюків.

Можеш замовкнути? Це не твій дім.

Але сморід!

Чортячий сморід. Вижени його.

Може ти встанеш?

Ми зараз підемо до лікаря.

І не барися довго.

Обов'язково підеш.

Ви, двоє, теж вставайте.

Що, знову?

Штраф за невідвідування школи!

Вибач, мамо.

Я не бачу жодних плям.

Коли Кіттен світив ліхтарем, було видно.

Ми їх бачили.

- Що ти робиш? - Нічого.

Відколи ти сам переш?

Не знаю, мамо.

Від сьогодні.

Я маю гроші на штраф.

Звідки вони в тебе?

Я ж кажу, заробив.

Скажи мені, звідки вони!

Я працював, як віл! Заради тебе!

Заради мене?

А ти їх навіть не взяла!

Невдячна стерва!

- Я не невдячна! - Пішла ти!

- Арборе, а лише... - Відвали!

Пішла в сраку!

- Я лише хочу сказати... - Відвали!

Якщо ти спершу підеш до школи...

Не хочу!

Добре, добре!

Ти прийняв таблетки?

- Так, сука, звісно!

- Та невже?

Знову...

Мартіне!

Йди сюди!

- Що? - Ти взяв його таблетки?

Ні.

Я не вірю, тобі! Ти сраний егоїсте!

Не верзи дурниць, Арборе,

ти сраний дебіле.

Наче я мало зробила,

щоб йому їх ще раз виписали.

Хіба це моя вина, що він придурок?

Вали, ти, лісом!

Що ти робиш, випердку!

Мартіне, вийди! Арборе!

Пішов в сраку!

Довбаний нарик!

Гаразд, Арборе, послухай. Вислухай.

Вип'єш одну в школі.

Ні!

Арборе, ти мусиш піти до школи.

Арборе, ти мусиш піти до школи, добре?

- Так! Заради Бога! - Гаразд, Свіфті?

Прослідкуй, щоб він потрапив до школи. Будь ласка.

Запий водою.

Добре.

Свіфті.

Свіфті!

Досить, Фентоне!

Де твій олівець?

Навіщо ти його кинув?

Підніми його.

Ти.

Підніми негайно!

Відсмокчи, виродку.

Що ти сказав?

Вали до біса.

Я бачу, ти напрочуд кмітливий?

Може ти настільки...

...особливий,

що міг би зайняти моє місце?

Ні.

Там смердить.

Дуже смішно.

Встань і піднеси його!

Самі піднесіть!

Перестаньте сміятися.

Фентоне, піднеси негайно!

Так? Вам смішно?

Фентоне, йди до мене.

Негайно!

Фентоне.

Фентоне!

У читальний зал!

Ненавиджу...

...читальний зал.

- Він тобі не мусить подобатися. - Закрийся.

Гей!

Ходіть-но сюди! Негайно.

Ось. Кому ще?

Що таке?

Знову квасоля, мамо!

Великий хлопчик, правда?

Думай, що говориш!

Занеси тарілку в кімнату.

Забери її.

Занеси тарілку в кімнату.

Де мій чай?

Глянь на себе. Ти нічого не вмієш!

Ти мала заощадити гроші,

щоб заплатити за електрику.

Ти мав віднести тарілку у вітальню.

Рухайся! Сідай і їж!

Тут холодно!

Так, я знаю, що холодно.

Сядьте!



Здриснули.

Заберіться з дивану.

І замовкніть всі.

Тихо.

Здоров, друже. Заходь.

Проходь, старий.

300 фунтів.

Я дам тобі 250, скинь трохи.

Хочеш сісти?

- Але без повернення. - Без.

- Без повернення. 250.

По руках.

Діти, киш, звідси.

Я забираю його.

Відваліть, ви двоє.

Перестаньте битися і сядьте на дупи!

Сядьте і допивайте чай.

Зовсім не смішно.

Мушу його винести.



Здохляк!

Це правда. Клади його.

- Розверни. - Здохляк!

На чому ми тепер сидітимемо?

- Сядьте на підлогу. - Курва!

І не кидайся м'ясом.

Можна мені вийти, мамо?

Бляха! Моя клята нога!

Моя довбана рука застрягла.

Ісусе!

Кидай його.

Бісова печінка.

Пішли допивати чай!

Ходімо, завантажимо його.

Поглянь на дім Свіфті.

Срана трущоба.

Друже, ти зараз заразишся.

Тобі невдовзі...

...почне йти піна з рота.

Тупорилий гівнюк.

Закрийте морди, випердки.

Він заразний.

Звичайно.

Придурки. Мудаки.

Чорт!

Малий засранець.



Нарешті. Що ти там робив?

А ти, що робив?

Я виліз на стовп, щоб побачити тебе.

Ти підглядав за мною через вікно?

Так.

Ходімо.

Вали у кущі.

Вйо.

Вйо, Дизель.

Поглянь, це Кіттен.

Вйо!

Зайдемо.

Ходімо.

- Навіщо? - Ходімо.

Вйо, Дизель.

Вйо.

Гей, Кіттене.

Хочете ще кабелю?

Я зайнятий.

Це можна краще зробити.

Що ти робиш?

Він засильно натягає поводи.

Що?

Він надто міцно тримає віжки.

Тому кінь задкує.

Послаб віжки.

Де ти такого навчився?

Коли я був малим, то запам'ятав це на перегонах.

Він не бреше, повірте.

Ходімо.

Зачекай.

Вийдіть звідси.

Вже краще.

Чому ти відразу так не робив?

Продовжуй.

Ще раз.

Повернися і продовжуй працювати.

Я вже все закінчив.

Що ж, це твоє перше попередження.

Отримаєш ще одне, побачимося завтра.

Педик!

Свіфті, твоя мама трахалася з конем?

Це все, що ви хочете мені сказати?

Ти довбаний виблядок.

Не пий цього, друже.

Бачив його рот?

У тебе теж це буде.

Твоя мама - кретинка.

А твій тато, взагалі придурок.

Чуєш мене, він - придурок, ясно?

Тому твої батьки будуть в боргах

до кінця свого сраного життя.

Он його довбень-підтирачка суне.

Нумо, Свіфті, вдар його!

Бий, Свіфті! Він принижував тебе!

Зараз, як вдарить!

Бий! Бий! Бий!

Бий! Бий! Бий!

Відвали від мене!

Фентоне, Свіфте, негайно до директора!

Пішов у сраку.

Звісно, великий хлопчику.

- Йди. - Придурок.

Рухом, я сказав!

Його класний керівник дав йому таблетку.

Чому ви так дивно зі мною розмовляєте?

Ви хочете мене залякати?

Скажу вам, що у вас нічого не вийде.

Моїх двох дітей, що ходили до школи,

ви теж вигнали.

Ви мали зробити з цього певні висновки.

Куди він піде,

якщо ви його виженете?

Бо потім його нікуди вже не візьмуть.

Місіс Фентон, якщо ми говоритимемо одночасно,

то жоден з нас не почує співбесідника.

Я вже достатньо почула.

Я не думаю, що ця школа

є відповідним місцем для нього.

Тож, даруйте.

- Чи я маю якийсь... - Ні.

Тебе виключили, назавжди.

Круто.

Арборе!

Його відсторонили на 10 днів.

У Лада струс мозку.

Його забрала швидка.

Ось, що він сказав.

Ти мусиш закінчити школу.

Все гаразд, мамо.

Ваш Арбор заступився за нього.

Арбор заступився за нього.

Я не хотів, щоб він постраждав, місіс Свіфт.

Мені шкода, хлопче.

Круто, правда?

Я не мушу ходити до школи.

Я можу знаходити металолом і мати гроші.

Підеш зі мною?

Відгадай навіщо?

- Ти жартуєш? - Ні.

А як ми, бляха, це все возитимимо?

Треба з чогось почати.

Ходімо.

Господи.

Ходи, ходи.

Смеддить тобою, ще від повороту, Свіфті.

Пішов у сраку.

Ти смердиш, як чорт.

Бачив, там баняк лежав.

Приглянь за ним,

щоб його ніхто не підбрив.

Гей, Свіфте.

У тебе вкрали дитину, чи твій старий продав її?

За який з них більше дадуть, Свіфті?

Візьми його.

Та'.

Або залиш.

То, брати, чи не брати.

Краще ось це візьми.

Гей, що ти в біса робиш?

Ти що, не бачиш? Забираємо на металолом.

Який це в біса металолом?

Я відремонтую і продам.

Ти це серйозно, відремонтуєш?

Я так, бляха, не думаю.

А хто до бісової матері я є, по-твоєму?

Прийшли і крадете мій сраний мотлох.

- Відійди. Він мій друг. - Гей!

Згиньте з мох очей, засранці!

Закрий морду.

Забирайся звідси з тим сраним візком під три чорти!

Пішла, курва, до хати, рухом!

Фентоне, ти довбаний злодію!

Я тобі, сука, ноги переламаю!

Це ж твій брат. Поглянь.

Ми немов ті обдовбані нарики.

Що зробиш.

Ми наче придурки, Арборе.

Хіба це має значення, як ми виглядаємо,

якщо ми матимемо гроші?

Ми не придурки.

Ми лише хочемо мати свої гроші.

Розумієш, про що я?

Отримаємо за це близько трьох фунтів.

Це круто.

Дурня це, друже.

Поглянь туди.

Оце розмах.

Інший бік Бредфорда.

Інший бік Бредфорда.

Огидний, огидний.

А щоб мене!

Сюди, швидше.

Що?

Що це за лайно?

Алюміній.

Це не все.

І ще латунь.

Гаразд, кинь це он там

і допоможіть хлопцям з проводом.

Гаразд.

Стіве.

Свіфті, витягай дріт.

Гей! Котра година?

Ти мав повернутися о 17:00, поки вага працює.

Що з твоїм лицем?

Хочеш їздити з візочком, як ті двоє?

Давай 25 фунтів за коня.

- Я гадав, що лише 20. - Стільки колись було.

Зараз мідь подорожчала.

Ціна теж йде вгору.

Жадний виродок.

Що ти сказав?

Плати, або йди під три чорти!

Якщо ти не маєш грошей, то я тобі його не дам.

Що не зрозуміло?

Тепер, розвернувся і залиш он там цього довбаного коня.

Чого витріщилися?

Візьміться краще за роботу!

Ви працюєте на "Телеком"?

А я гадав, що ви залізничники.

Добре, що ви там маєте?

Привезли трохи дроту,

відпрацьовані кабеля,

без маркування, все чисто.

І кабель в ізоляції.

- Теж чистий? - Так.

І сорок таких штаб,

по 10 кілограм міді в кожній.

Скільки заплатиш за все?

Гадаю, 2150 фунтів за все.

Пішов ти. 3150.

- 2150 фунтів. - 3150.

Якщо взяти і зважити все,

то вийде не менше трьох штук.

Краще це все зважити.

То, курва, зваж.

Агов, ви двоє.

Знайдіть тачку і тягніть її сюди.

2150 фунтів.

І прихопи свій сраний баняк.

3150.

Йоханий бабай, Свіфті.

Тепер перенеси на тачку.

Головне, що свій сраний баняк не забув.

49 з лишнім.

Можеш забрати.

Занеси його.

Клади свій баняк.

Фунт алюмінію.

І фунт латуні.

Так, він чудовий рисак.

Найкращий.

Звісно, ви спитаєте, де я його взяв такого?

Я треную Дизеля.

Він прудкий, дуже прудкий.

5 фунтів.

Це для тебе.

Ta'.

Гей. Це для вас.

Ta'.

- Бувай, Майку.

Все гаразд, хлопці?

- Бувай. - Бувай, друже.

Вийшло 2960 фунтів.

Тисяча...

Дві...

І ще 960.

Все гаразд?

Чуєте...

Якщо ви нам дасте коня з возом,

ми вам привеземо багато металу.

Куди вам. Звалюйте.

Чекайте, чекайте...

Його дід займався збором старих лахів.

Ви повинні бути в школі.

Я ненавиджу школу.

Я буду супер крутим збирачем металу.

Ні, ні. Чого ви, вислухайте мене.

Він дуже сильний, так.

Він коли-небуть закриється?

То що скажеш, Кіттене?

Виставиш Дизеля на недільну гонку "Ей 65"?

Звичайно.

Ходімо, поглянемо на нього.

На кого?

Шенґаре, про що ти думаєш?

На Дизеля. Ходімо.

Гаразд.

Бувайте.

Ходімо.

Ось він.

Куди ти зібрався?



Що ти, курва, в біса робиш?

Йди сюди.

До мене! До мене!

Тихо. Тихо. Тихо. Тихо.

Тихо, хлопче.

Тихо, хлопче. Тихо.

Добрий хлопчик.

Тихо.

Він швидкий. Напрочуд швидкий.

- Задом наперед. - Пішов ти, в пень.

Або з ракетою в сраці.

Що ти тут в біса робиш? Пішов геть!

Підійди, Даніелю.

Пройдіть вперед.

Даніелю... Даніелю.

Ти нервуєш?

Щось ти надто сильно затягаєшся.

Як гадаєш, порадиш собі з цим конем?

Бо якщо не зможеш,

я поставлю кілька фунтів більше...

Не думаю, що він переможе.

Гаразд, що скажете?

50 фунтів на Дизеля.

50 сраних фунтів.

Хтось ще ставитиме?

Гей, Кіттене, він обсереться.

- Це фінішна лінія. - Так!

Вони тут летітимуть щодуху.

Круто!

Так!

Швидше! Швидше! Швидше!

Якщо Дизель прийде першим, Кіттен накосить бабла.

Рухайся!

Готуй гроші, Кіттене!

Нумо! Хутчіше!

Швидше!

Вйо, Дизель!

Вйо, хлопче!

Вйо!

Вперед, Дизелю. Молодець!

Хутчіше, Дизелю!



Дизель лідирує!

Швидше!

Ну ж бо, Дизеле.

Піддай, хлопче.

Швидше, Даніелю! Ще трохи!

Не під'їжджай!

Пішов ти!

Що ти робиш? Тримайся, Даніелю.

Він не бачить машини!

У нього закриті очі!

Відвали від мене! Бісова печінка.

Даніелю, від'їдь трохи!

Ви лякаєте його!

Щоб тільки нічого не сталося.

Швидше!

Повернися, виблядку!

Перестань шарпати його назад!

Не тягни віжки!

Дай йому волю!

Ти, сучий сину!

Повернися!

Вперед! Не сповільнюй!

Ти зможеш! Швидше!

Хутко! Ну ж бо!



Сучий виродок!

Чорт! Чорт!

Чорт! Чорт!





Що ти в біса собі позволяєш?

Я невинен.

Машини їхали занадто близько.

Я тобі яйця вирву.

Це все кінь. Він перестрашився.

Не смій звинувачувати мого довбаного коня!

- Це було божевілля... - Згинь з моїх очей.

Вони кепкують з вас позаочі.

Сміяться, бо ви вдаєте крутого,

а насправді виглядаєте, як сраний циган.

Добре, добре.

Ходи-но, сюди. Досить цього.

Якщо я тебе ще раз тут побачу, то, курва, вб'ю тебе!

Ми можемо на вас працювати.

Відведи коня у причеп.

Дозвольте мені бути наїзником.

Свіфті, ми ж мали збирати метал.

У нас немає грошей.

Якщо немає грошей,

ми заберемо диван.

У нас немає дивану.

А куди він в біса подівся?

Де ти їх узяв?

Ти вже почав красти?

Я хочу краще для тебе.

Якщо хочеш чогось досягти, мусиш ходити до школи.

Мене ж відсторонено.

Я не можу зараз ходити в школу.

Я турбуюся про тебе, сину.

Якщо ти попросиш вибачення в директора, він допустить тебе до занять.

Що вам заплатили за той металолом?

Нічого.

Ти мусив щось отримати,

брехливий виродку!

Сраний брехливий гівнюк.

Він вийде?

Його немає.

Він пішов у школу.

У школу?

Хай краще ходить,

ніж має тинятися з тобою.

Я заступився тоді за нього.

І вас усіх боронив, бо вас обмовляли.

Що він тут робить?

Хоч його відсторонено, він продовжує приходити.

Добре, друже, а де твій приятель?

Залиш його в спокої. Ходи зі мною.

Що це таке?

Залишилося зі вчора.

Тебе не було, хороший товар привезли.

Звісно, все має бути прийняте.

Обережніше з цим.

Зараз більша відповідальність.

Потрібно наглядати, щоб не вкрали,

а не патякати.

Чого тобі?

Можна мені, коли я тут все закінчу, піти пошукати метал для вас?

Відвали.

Та чого ви, дозвольте спробувати.

Перестань канючити. Я сказав "ні".

Тоді Томмі простоїть без роботи весь день.

Я знаю, де є багато кабелю, міг би привезти.

Злізь з ваги, хлопче.

Ізоляцію мусиш зняти.

Маєш 25 фунтів?

Маю 20.

Хочеш одного, хлопче?

Ні, тільки не він.

Стій.

Тебе виключили, Фентоне.

Спокійно.

Я викличу охорону.

Чого ти сидиш тут, як придурок?

Ходімо і заробимо трохи грошей.

Вставай.

Засильно затягнута упряж на коні.

Ходімо, я все поправлю.

Ти погано впливаєш на людей, Фентоне!

Вперед.

Рухайся! Швидше!

Вйо, Томмі!

Я знаю, де є багато кабелю.

Ти не міг би їхати швидше?

Вйо!

Клади дверками донизу.

- Дякую. - Ось туди.

Дякую, хлопці.

Треба витягнути двигун.

Добре.

Ось він.

Лише декілька ударів.

У ньому повно мідного дроту.

Швидше, поквапся.

Вони тебе не бачили.

Зараз завантажимо на воза.

Потрібно обпалити його, щоб знищити ізоляцію.

Ти вже, як Кіттен.

Шматок такого кабелю,

приблизно, як твоя рука,

певно, потягне на 500 фунтів.

Перестань, Арборе.

Стій!

Агов, хлопці, а де ваш візочок?

Відвали.

Це вже краще, ніж минулого разу.

Чудовий лом, буде по 200 фунтів за тону.

- Так гадаєте? - Так.

Що ж, подивимося.

- Я знаю. - Гаразд.

Краще, ніж минулого разу.

Скиньте його он там.

Ось, прошу.

Ми спалили ізоляцію,

щоб не залишилося знаків.

16.5 кілограм?

Так.

Ти вже тут, Арборе?

Та'.

240 фунтів.

- Ти старався, правда? - Так.

Я вийду до коня.

Гаразд, йди.

2, 3, 4, 5...

- Можеш йти. - Та'.

Тобі потрібен рахунок?

Так, дайте.

Тримай.

Дякую.

Гей.

Що ви робите? Віддайте.

Податок. Вам ще немає 16 років.

Мушу вас оподаткувати.

Ідіот.

Що ти зробив?

Свіфті!

Тримай 110 фунтів.

Твоя мама зможе заплатити за електрику.

Я в шоці.

Круто, нє?

Як їх витратиш?

Купиш новий диван?

Так.

Ти лише послухай мене, Свіфті.

Не давай гроші своєму батькові.

Ні. Я не дам.



Швидше, Свіфті. Я хочу вже піти.

Що скажеш про той кабель на стовпі?

Забагато ризику.

Ти лише подумай про гроші, Свіфті.

Та чого, ти.

Я сам цього не втну.

Агов, Свіфті.

Що там, Кіттене?

Прийди завтра о шостій ранку.

Хочу, щоб ти з Дизелем проїхався.

Потрібно спробувати.

Гаразд?

Ходімо.

Яка користь зі скакового коня?

Він воза не тягтиме.

Він дуже поступливий.

Що? Закрийся, Свіфті.

Це ти поступливий, ненормальний придурку.

Підсади мене.

Господи Боже.

На твоєму взутті немає лайна?

Твоя срака над моєю головою.

Швидше ти, досить вже.

Вискакуй!

І ось, ти вже на коні.

Чудово.

Хто там в біса прийшов?

Ясно, хто.

Це нагадує рекламу.

"Тут є що красти."

Це твій новий лайдак, Кіттене?

Ти хочеш, щоб він робив те,

що Даніель не міг зробити?

Він не замінить його.

Штрих казав мені, що те приміщення з кабелями досі ізольоване.

А там багато міді в ньому.

Зроби щось корисне.

Кинь кабель у вогонь.

Шкірка вартуватиме вичинки, варто заризикувати.

Але не в цьому випадку.

Чому? 132 тисячі вольт?

Хіба в тебе зовсім дах поїхав,

щоб так ризикувати.

Куди ти йдеш?

Ти ніколи так рано не вибирався на пошуки металу.

Ні. Я сьогодні їздитиму

на коні Кіттена.

Чому?

Арборе! Де ті твої пігулки?

- Де твої бісові пігулки? - Бляха, що ти робиш?

Відвали!

Де твої гроші?

Дай мені свої срані гроші!

Відвали від нього!

Давай сюди!

Заберися! Йди до сраки, Свіфті!

Не роби цього, не тисни!

Вони примусили мене.

Ненавиджу тебе.

Ненавиджу тебе!

Довбаний придурок!

Пішли в сраку!

Хто тебе запросив?

Ви хочете, щоб Свіфті був наїзником?

Це, правда?

Як можна заробити гроші на перегонах?

Скільки Дизель коштує?

10 тисяч? 20 тисяч?

Якщо він виграє, його вартість виросте.

Сумніваюся, щоб ви хотіли його продати, правда?

Закрий морду.

Все нормально. Він контролює ситуацію.

Я теж так можу.

Теж, бляха, можеш?

Це потрібно вміти.

- Тппру, хлопче. - Трр, трр.

Все чудово, Свіфті.

Все прекрасно.

Ти з ним впорався.

Я гадав, що не впораюся.

Так, кінь чудовий.

Ти чудово порадив з ним.

Так. Я гадав буде важче,

але він класно розвернувся.

Агов, Дизеле, добрий хлопчина.

Дай попити.

Але відкрий!

Агов, ти що, його слуга?

Взагалі, ви не повинні пити це лайно.

Ти і так гіперактивний.

Тобі потрібні транквілізатори.

Викинь це.

Як вуздечка? Все гаразд?

Так, гадав, буде важче,

але він легко зупинився.

Та'.

Нашильник не затугий?

Ні, він дихатиме.

Куди ти погнав? Куди ти в біса рушив?

Повернись негайно!

Курва, стій!

Повертайся!

- Спокійно. - Арборе!

Спокійно, Дизелю.

Спокійно, хлопче.

Пішов геть від коня!

Розверни його.

50 штук вартує такий кінь.

Довбень.

Чорт!

Вйо!

Мамо?

Шукали Мартіна,

бо він там щось вкрав.

За кожним разом, коли я пробую вберегти нас усіх від клопотів,

він лише додає їх.

Де він?

Переховується.

У батька, гадаю.

Я розберуся з ним, мамо.

Як ти розберешся, сину?

Зароблю гроші і заплачу його борги.

Що ти, Арборе. Ти ж ще дитина.

Йди-но, мамо.

Виродки.

Заберу собі.

Мене вдарило струмом.

Піднесу тебе, як штангу.



Обережніше.

Поглянь лише. Ти майже зловив мою руку.

Не вплутуйся в це.

Я не буду.

Йди спати.

Не хочу.

Відвали.

Це ж просто.

Так. Знаю.

- Не знаєш. - Дай сюди.

Не...

Я тебе легенько стукну.

Не зможеш.

Я легенько тебе стукну.

- Ні. - Ось так.

По руці.

- Ні. - Відпусти.

- Відпустити?

Я хочу стукнути тебе по голові.

Я тебе стукну,

а потім ти - мене.

Ні, бо коли ти вдариш...

Ти тиснеш мені ногу!

Досить випробовувати моє терпіння.

Досить вже.

Припини тиснути мені ногу.

Вип'єш, мамо?

Чорт забирай.

Як мені набридло брехати.

Поліція прийде до твого батька.

Той спровадить його, а він повернеться сюди.

І знову нам поб'ють вікна.

Я маю цього досить.

Може коли він сяде у в'язницю,

то чогось навчиться.

Може він там перестане вживати наркотики.

Там теж їх можна купити.

Хто тобі це сказав?

Кожен це знає.

Його тут немає. Я його вигнала.

Навіть не питайте де він, я не знаю.

Ми прийшли у справі Арбора Фентона.

Я сумніваюся.

Ми знаємо, що у нього неприємності.

Ми вже розібралися, дякую.

Прошу вас, зніміть взуття.

Зніміть його.

Ми хочемо, щоб ти дав пояснення, в якості свідка.

Ти зрозумів це, Фентоне?

Агов, ти зрозумів?

Та'.

Хтось бачив двох підлітків,

які палили силовий кабель, чи кабель зв'язку.

Він до цього не причетний.

Крадіжка кабеля - це серйозний злочин, місіс Фентон.

Проникнення на територію загрожує штрафом у 1000 фунтів.

Мене там не було.

Вандалізм.

Загроза життю.

Максимальний термін - це довічне позбавлення волі.

Він ще дитина.

Він не крав ваш кабель.

Ви не того шукаєте.

Як ви сказали, місіс Фентон, він неповнолітній.

Але є безсовісні люди, які посилають неповнолітніх

на крадіжки,

щоб уникнути відповідальності.

Я справді піклуюся про нього.

Це все?

Тоді, бувайте. Взувайтеся і виходьте.

Побачимося.

До побачення.

Чув, що вона сказала?

Кіттен використовує вас.

Я не хочу, щоб ви до нього ходили.

Мамо, я можу заробити багато грошей.

Я тобі сказала, що не хочу, щоб ти там ходив.

Заради Бога.

Не роби цього.

Хіба ти не бачиш, що засильно натягнув?

Що би ти сказав, якби тобі хтось так зробив?

Вали лісом.

Ти гадаєш, що все знаєш?

Що ти тут робиш?

Я говорив тобі,

щоб ти і близько до Дизеля не підходив.

Відійди. Стань збоку.

- Ти вже запряг його? - Так.

Добре, тоді проїдь трохи.

Все чудово.

Добре.

Ти готовий?

- Так. - Підійди до мене.

- Як почуваєшся? - Чудово.

Хочу, щоб ти був наїздником

в повторному заїзді проти Міккі.

Я?

Зможеш поїхати?

Так.

Це серйозна гонка, Свіфті.

Не підкачай мене.

Якщо ти виграєш, вартість Дизеля зросте.

Якщо програєш, він нічого не вартуватиме.

Відійди від машини.

Ну, як?

Він забере собі всі гроші за перемогу.

Як ти тоді допоможеш мамі?

Він лише наб'є кишені бабками. Ти ж це розумієш, Свіфті.

Він використовує тебе.

Ми її не піднімемо.

Звичайно, що піднімемо.

Яким бісом? Ти здурів?

Ми можемо дещо відкрутити,

зняти, що легше.

Ми їх не відірвемо.

Як це ні?

Міцніше, шарпни.

Чудово виходить.

Бачив? Це ж просто.

Продовжуй далі.

Якщо все знімемо, то заберемо корпус.

Чи ти хоч розумієш, що говориш?

Звичайно, що так.

Довбанутий бовдур.

Тоді ми зможемо відірвати дах.

І як ми це зможемо?

- Я знаю, як. - Гімно, ти знаєш, бляха.

Я мушу якось крутитися.

А мені, що з цього? Жменька цукерок?

Довбана машина!

Вйо, дівчинко!

Вйо! Вйо.

Валіть до біса звідси,

бо завалимо вашого коня.

Валіть під три чорти, це не ваша справа.

Гей, мені потрібно декілька хлопців,

щоб завантажити машину на віз.

Дам по п'ятірці.

Я піду.

Але даси десятку.

Гаразд, гаразд, Кевіне. Десятка.

Я можу піти і за п'ятку.

Ти ледве на ногах стоїш,

не те щоб довбану машину підняти.

Ага, поговори, я легко підніму.

Тоді, ходімо.

Пішов ти в сраку,

спершу я розтрощу кий на твоїй голові.

Бісів виблядок.

Чудово, хлопці.

Давай гроші.

Я вже застарий, на таку роботу.

Швидше! Забирайтеся з дороги!

Пішли в сраку, придурки!

Забирайтеся з дороги, волоцюги!

Придурки!

Скинь це до бляхи!

Чудово, Томмі. Молодчина.

- Куди ти йдеш? - По гроші.

Ти мені винен 25 фунтів

за коня з возом.

Знаєш скільки машина коштує?

Ціле гімно.

Тож, привези ще щось, щоб я заплатив.

Жадний виродок.

Курва, швидше!

Я хочу піти звідси!

Сучий син - він.

Нам він не потрібен.

Я лише хочу той кабель зі стовпа і все.

Чуєш? Пішли-но.

Хіба не краще це зробити в Кіттена?

Навіщо він нам здався?

Він сволота.

А толку? Тут можна.

Куди ти хочеш здати металолом?

Відвеземо на інший пункт прийому.

Я до Кіттена не піду.

Де ти в біса це все взяв, Арборе?

Ти вкрав це все в Кіттена?

Арборе, він тобі сраку скопає.

15 штук. 600 фунтів.

Ти не розумієш,

я хочу бути наїзником для нього.

Звісно, що розумію.

Тому я хочу, щоб ми мали з цього гроші.

Чому ти такий дурний?

Бо якщо не думати про себе,

ти ніколи не матимеш бабки.

І завжди залишатимешся на побігеньках.

Все, що тебе цікавить - це метал.

А тебе тільки коні цікавлять.

Ти слабак.

Тобі потрібно бути жорстокішим.

А що це там?

Он там, за смітниками.

Тппр. Стій, Томмі.

Поїдемо і здамо?

Не тепер.

Хочу ще щось зробити.

Поїхали.

Гадаєш, він під напругою?

Не знаю. Мабуть, не варто ризикувати.

Що ти робиш?

Ти що, хочеш вбити його струмом?

Відвали.

Ти - чортів придурок.

Відвали!

Твої таблетки вже не діють?

Може на тобі попробувати?!

Свіфті!

Свіфті! Пусти мене!

Відпусти мене! Свіфті!

Це тобі.

Гей! Сюди з конем не можна.

Я приїхав до вас із Бредфорда.

Але ти повний придурок, правда?

То що мені тепер робити?

Ноги в руки і вали звідси.

Пішов геть.

Довбаний кретин.

Що ти в біса робиш, Арборе?

Гей! Гей!

Це хіба не кінь Кіттена?

Він тебе без солі з'їсть, хлопче.

Мені дозволяють проїхати

з конем і возом.

Хочеш, тобі допоможемо?

Завантажимо метал до буса і зважимо за тебе.

Частину нам,

а решта для тебе.

Нехай буде.

Добре, хлопче. Ходімо.

Ти вкрав це в Кіттена, правда?

Це ж те саме, що я йому привіз.

Але яке мені діло до цього?

Я вже отримав свої гроші.

Тепер ще від тебе отримаю, два рази за те саме.

Це тобі за те, що вкрав у мене кабель на залізниці.

Ти - малий засраний випердку.

Бляха, ненавиджу тебе, Арборе.

Підійди.

Пішли зі мною.

Висиш мені тисячу.

Це Майк забрав гроші.

Тепер ти попав.

Ті штаби були позначені, ти малий сучий сину!

Запускай, Свіфті.

Відпустіть!

Ходи сюди! Йди-но сюди.

- Давай свою руку. - Пустіть!

Ближче!

Пустіть!

Я тобі відріжу руку, сучий виблядку!

- Йди-но сюди. - Свіфті!

Не пробуй зі мною гратися!

Принесеш стільки ж міді, скільки вкрав.

Знайдеш кабель під бетонним блоком.

Там вхід до приміщення з кабелями.

Зніми це.

Перевзуйся.

Блискавки.

Сховай їх перед початком.

Тепер, йди.

Якого біса вирячився? Йди, приготуй Дизеля.

Ще трохи.

Бляха.

Я прийшов заради Томмі.

Хочу переконатися, чи все з ним гаразд.

Ти вбив лошатко.

Навіть не знаю, про що ти говориш.

Ти геть здурів! Звісно, це був ти.

Ти не контролюєш себе.

Ти заложив мене поліції, Свіфті?

Ні, але дуже хотів розповісти.

Ти все просрав, що міг, Арборе.

Якщо ти настільки мене ненавидиш,

чому тоді повернувся?

Тому що я огрядний, як всі кажуть.

Я слабак, правда?

Свіфті, зажди.

Послухай.

Присягаюся найдорожчим, я цього не робив.

Допоможи мені, Свіфті.

Будь ласка.

Якщо ми так стоятимемо,

то ніколи його не зрушимо.

Вйо!

Бісове пекло.

Бляха, Арборе.

Можна обісратися зі страху.

Курва, Арборе.

Що ж ти.

Куди ти? Вдягни рукавиці.

Чуєш мене?

Свіфті?

Свіфті!

Свіфті!

Ну ж бо.

Свіфті.

Стій.

Сраний виблядку!

Я вб'ю тебе!

Залиш його!

Курва, залиш його!

Пусти його!

Пусти його.

Відпусти його!

Сраний виблядку!

Я, сука, вб'ю тебе!

Я вб'ю тебе!

Забери ноги.

Відваліть!

Залиште мене!

Виродки!



Виродки!

О, ні.

Граний виродку!

- Заспокойся. - Відпустіть!

Бляха, ненавиджу тебе!

- Не кажи нічого. - Пішов, ти!

Пішов, ти!

Це я його змусив.

Це через мене хлопець загинув.

Зійдіть.

Вона не хоче тебе бачити.

Гей, це я.

Все гаразд, брате?

Все гаразд?

Ти вилізеш?

Арборе, вилазь. Приготую тобі щось випити.

Потім підемо...

Підемо покопаємо м'яча, чи щось інше.

Що скажеш?

Покопаєм м'яча?

Арборе, я серйозно.

Мама справді...

...дуже переживає.

Будь ласка, прийди до тями.

Прошу тебе.

Арборе, ну ж бо. Перестань бути мудаком.

Будь ласка, друже.

Принаймні поглянь на мене.

Арборе.

Будь ласка, ходімо.

Я не хочу витягувати тебе силою.

Друже, ходімо.

Вилазь, брате.

Не треба, прошу.

Не впирайся,

я лише хочу, щоб ти виліз.

Прошу тебе, вилазь.

Арборе, вилазь...

...вилазь до біса.

Рушся...

Вилазь, Арборе! Бляха, негайно!

Я розумію.

переклад ivan vyrvyvuho

