Нам набридло дивитися на акторів

з їх фальшивими емоціями.

Ми втомилися від вибухів

і спецефектів.

І хоча світ, у якому він живе ...

в деякому розумінні, підробка,

але в самому Трумані немає нічого фальшивого --

ніяких сценаріїв,

і шпаргалок.

Це не діалог Шекспіра, але це завжди щиро.

Це - життя.

Я не буду цього робити.

Вам доведеться продовжувати без мене.

Виходу немає, містер.

Ти піднімешся на вершину цієї гори,

і плювати, що зламані ноги.

Багато глядачів

Ти з'їхав з глузду, ти це знаєш?

Що стосується мене, для мене тут немає різниці

між особистим і екранним життям.

Моє життя ... це моє життя, це шоу Трумана.

А шоу Трумана - це ... це спосіб життя.

Прекрасного життя.

воістину щасливе життя.

Ну скажіть мені те, чого я не знаю.

Ну добре, обіцяйте мені хоча б одне.

Якщо я загину колись, перш ніж досягну вершини

ви використаєте мене як альтернативне джерело їжі.

Яка гидота...

Це все правдиво. Все - реальність.

Ніякої брехні.

Все, що ви бачите в шоу -- не підробка.

Все просто під контролем.

Їжте мене, чорт візьми.

Це наказ.

Може бути, тільки надія на твою любов ...

У мене є надія?

Так.

Дуже маленька.

Іду!

10909-й день в ефірі.

Доброго ранку!

І, у разі, якщо я вас більше не побачу --

добрий день, добрий вечір і на добраніч!

Привіт. Доброго ранку, Спенсер.

Гей, Плуто.

Ні, ні, Відстань.

Він не займе тебе.

Я знаю. Фу!

Це ж я.

До мене, Плуто.

Боже мій!

Що це таке?

Сіріус

В ефірі відомості гарячих новин.

Несправний літак почав втрачати обладнання

пролітаючи над містом Сіхевен кілька хвилин тому

На щастя, ніхто не постраждав.

Привіт, як ви себе сьогодні відчуваєте?

Хе-хе ... Дуже добре.

Думаєте, кудись полетіти?

Не-а. Ні? Добре.

Це "Класичний драйв" ось вам класична мелодія.

так чому б не забути про польоти в далекі країни,

Сoбаче життя, будь ласка.

Собаче життя, візьміть.

Дякую.

Ти мені не даси он ту газету, Ерл?

І ось це - для моєї дружини.

Обожнює журнали мод.

Більше нічого не треба, Труман?

Заходи ще.

Доброго ранку.

Привіт.

Хенк!

Привіт, Труман!

Доброго ранку, Труман!

Як справи, хлопці?

Прекрасний деньок, чи не так?

Як завжди.

А як твоя мила дружина?

Добре, добре. А ваші?

Дивно, дивно

ЕЕ-е, було приємно поговорити, Труман.

З вами теж. Нам треба йти.

Гей, подумай про страховку, добре?

Дві за ціною однієї. Гарна пропозиція.

Двійникам знижка.

До зустрічей. Бувай.

Привіт, хлопці. Проходьте?

Тільки після вас.

Привіт, проходьте.

Ні, спочатку ви, будь ласка.

Я не горю бажанням потрапити туди.

Труман Бербанк

Здравствуйте.

Чи можу я отримати довідкову інформацію про Фіджі?

Острови Фіджі.

Сіхевен - найкраще місце на землі!

Вибачте, мадам.

Якщо - ммм ... він у комі, його неможливо застрахувати ...

Алло?

Так, Фіджі, будь ласка.

У вас є інформація на Лоренса Гарленда?

Нічого немає?

Дякую.

Тоді на Сільвію Гарленд?

Нічого?

Добре. Дякую.

Лоренс!

Є клієнт в Уелльс Парку --

Треба оформити на нього страховку.

Уелльс Парк?

На ...

острові Харбор?

А є якийсь інший?

Здається, я не зможу цього зробити ...

... у зубного ... Так!

Ти можеш втратити багато більше ніж свої зуби

якщо не виконаєш план.

Послухай, Труман.

Наприкінці цього місяця буде скорочення.

Скорочення?

Так. Тому тобі доведеться це зробити.

і трохи морського повітря

підуть тобі на користь.

Дякую.

Привіт.

Пором ще тут?

Я сподівався спізнитися.

Квиток в один кінець чи повернетесь?

Повернуся.

Тримайте, сер.

Відпливайте. Зі мною все гаразд.

Привіт, любий.

дивися, що мені безкоштовно дали в магазині.

Це помічник кухаря.

Ріже, тре і чистить овочі.

Не вимагає заточення, безпечний для посудомийних машин.

Ух ти!

Труман ...

Ти забув обробити одну лунку.

О, Господи.

Ось - справжнє пиво.

Знаєш, я думаю розпрощатися з усім цим, Мерлон

Невже?

З чим?

З моєю роботою ...

з цим містом.

Геть з цього острова. Зовсім.

З роботою?

А що, чорт забирай, не так з твоєю роботою?

У тебе відмінна робота, Трумен.

Спокійна сидяча робота.

Я б убив за таку роботу.

Твоя черга.

Спробував би ти заробити на життя обслуговуванням торгових автоматів.

Ніколи не дивився в море?

Ноги не сверблять поїхати?

А куди їхати?

На Фіджі.

А де ці чортові Фіджі?

Близько Флориди?

Бачиш цю точку?

Ну ...

Ось тут ми ...

А з іншого боку ...

Фіджі!

їхати далі -- значить, повертатися назад.

І знаєш, на Фіджі є острови

куди до цих пір не ступала нога людини

Зрозумів. Так коли ти їдеш?

Це не так просто.

Це вимагає грошей ...

підготовки.

Вірно.

Але я збираюся.

не хвилюйся на цей рахунок.

Прекрасний час ось-ось настане.

Гей, ти пиво-то будеш?

Ні. Не сьогодні.

Не подобається мені погода, синку.

Я думаю, ми повинні повернутися.

Ні, давай повернемося.

Ще трохи, батько ...

будь ласка.

Ну добре.

Тату!

Ти весь вимок. Ти де був?

Я думаю, якщо ми разом назбираємо 8000 доларів ...

Кожного разу, коли ти зустрічаєшся з Мерлоном

А потім що, Труман?

Опинимося там, де були 5 років тому?

Ти говориш, як підліток.

Добре. Може бути, я відчуваю себе підлітком.

Ми повинні платити відсотки по заставі, Труман.

І платити за машину.

Що, ми зараз просто встанемо, і втечемо

від наших фінансових зобов'язань?

Але це ж пригода!

Я думала, ми заведемо дитину.

Це недостатня пригода?

Це почекає.

Я хочу поїхати --

подивитися на світ,

відкрити його для себе!

Дорогий, ти хочеш стати дослідником?

Це пройде.

Всі ми іноді мріємо про щось.

Давай знімемо цеф мокрий одяг?

Пішли в ліжко.

Вони ніколи нічого не показують.

Вони завжди ...

тільки вітер ...

ворушить занавіску

і нічого не видно.

Життя собак, будь ласка.

Візьміть.

Дякую.

Газету, Ерл, будь ласка.

Ось газета.

І, можливо, візьму ще ось це.

Їй це просто необхідно.

Щось ще, Труман?

Чим голова набита, не зрозуміло.

Заходь.

Тату?

Агов, що ви робите?

Гей, що це! ...

забирайтеся з дороги!

Зупиніть їх!

Зупиніть цих людей!

Відкрийте двері!

Хто-небудь, зупиніть автобус!

Зупиніть!

Хто-небудь!

Зупиніть його!

Зупиніть автобус!

Це зовсім не виглядає, як марення божевільного, Труман.

Я бачу його 10 раз на тижні.

сотні різних осіб

в салоні в минулий четвер ...

Це був батько.

Клянусь. Він виглядав, як бездомний бродяга.

І ти знаєш, що ще було дивним?

Бізнесмен і жінка з собачкою

з'явилися незрозуміло звідки

Правильно, давно пора

очистити центр міста від волоцюг

поки ми не уподібнилися решті частини цієї країни

Але вони ж не знайшли тіло батька!

Може, якимось чином ... О Господи!

Я кажу тобі, якщо це був не він,

У тата не було брата?

Труман, ти добре знаєш

що батько був єдиною дитиною

як і ти.

Дорогий мій ...

Тобі зараз погано від того, що сталося --

вас відносило все далі і далі під час шторму.

І я не картаю тебе зараз.

Труман?

Що ти тут робиш?

Чиню газонокосарку.

Сьогодні бачив свого батька.

Знаю.

Твоя мама телефонувала.

Тобі не варто її так засмучувати.

Що ти хотіла?

Я не хочу їсти.

Ти знаєш ...

Пора б тобі вже викинути цю косарку.

Купи яку-небудь з цих нових, ротаційних.

Що він робить?

Розумієш, вони позбавилися від неї,

але не змогли знищити пам'ять про неї.

Пам'ять про кого?

Вибачте.

Привіт.

Я так перепрошую, я так на вас впала.

Нічого.

Я така незграбна сьогодні.

Зрозуміло.

Розтягла зв'язки на щиколотках. О Боже мій.

Я дуже перепрошую.

Так незручно, що я на тебе звалилася.

Мене звати Меріл.

Привіт. Я Труман.

Привіт. Приємно познайомитися.

Труман, досить займатися.

Ні. Мені треба це все гарненько запам'ятати.

Та ладно тебе, пора вже по баночці холодного пивка.

Кидай.

тому, дуже обережною.

Я так і знав.

Ех. Ти набагато кращий за мене.

Зустрінемось.

Добре.

Побачимося, зубрило.

Привіт.

Конічіва.

Що?

Ну, ти ж вчиш японську.

Ти Лорен, вірно?

Там написано ...

Лорен. Правильно.

А я Труман Бербанк.

Я. .. я знаю.

Ти знаєш, мені не можна говорити з тобою.

Правда?

Так. Ну, я розумію.

Я дуже небезпечна особистість.

Вибач. Це від мене не залежить.

У тебе є хлопець, так?

Ні, не в цьому справа.

Тоді хто - Меріл? Та, що була зі мною?

Ми не ... ми нічого ...

ми просто друзі.

Справа зовсім не в цьому.

Я якось не так виглядаю?

Не в твоєму смаку?

Ні.

напис: "Чим це все закінчиться?"

Я теж хотів би це знати.

А ти не хочеш,

якщо це можливо ...

якось сходити у піцерію або кудись ще?

наприклад, у п'ятницю.

Суботу? Я не можу.

Зараз ...

У нас завтра іспити.

Або зараз, або ніколи.

Ти зрозумів?

Так що ти збираєшся робити?

Будь ласка, пристебніть ремені!

Це моя улюблена піцерія.

Тоні!

Одну велику з планктоном.

Вони будуть тут з хвилини на хвилину.

Хто вони?

Мені не можна цього говорити.

Тоді не говори.

Вони вже тут.

Труман.

Що їм треба?

Послухай мене. Всі знають про тебе.

Всі знають ВСЕ, що ти робиш.

Всі прикидаються.

Лорен, я не знаю --

ні, я не Лорен.

Сільвія. Мене звати Сільвія.

Сільвія?

Лорен, дорога, не роби цього.

Зачекайте хвилинку. Хто ви такий?

Я її батько!

Що?

Люба, будь ласка.

Він бреше. Труман, прошу, не слухай його.

Все, що я сказала - правда.

Ось, все це підробка. Все тільки для тебе.

Я не розумію.

Небо і море, всі навколо -- це все декорація.

Це шоу!

Всі дивляться на тебе. Труман, не слухай його.

І він буде тобі брехати.

Що відбувається?

Це шизофренія. У неї бувають приступи.

Будь ласка, ні!

Ми вже все перепробували.

Гіпноз, шокову терапію.

Не хвилюйтеся. Ви не перший.

Труман!

Що він говорить? Труман, він бреше.

Їдь звідси. Знайди мене.

Не хвилюйся.

Ми поїдемо на Фіджі.

Фіджі. Ми поїдемо туди.

Фіджі?!

Сільвія!

Чому він не поїхав за нею на Фіджі?

Його мати серйозно захворіла.

Він не залишить її. Він добрий.

Може, навіть дуже добрий.

Не можу зрозуміти, як він одружився на Меріл після такого ...

Перепрошую.

У нас це вже є на касеті кращих хітів.

Можна мені подивитися?

Схоже, але не зовсім.

в цьому раю,

не забудьте пристебнути ремені всі, хто слухає наше радіо.

Пам'ятайте - хороший водій ...

ггг..хххх.. ... ррррр ...

чекайте інструкцій. чекайте інструкцій.

перший приготуватися.

починаємо відлік часу.

він рухається на захід, у бік Стюарт.

Приготуватися всім статистам.

Він буде у вас через 90 секунд.

відповідальні за реквізит, переконайтеся, що кава гаряча.

відмінно, він повернув на площу Ланкастера.

Чорт, він ледве не збив її!

Ауч, просимо вибачення за технічні неполадки.

Здається, ми потрапили на поліцейську хвилю.

Це трапляється іноді, і дуже заважає водіям.

Отже, знову "Класичний драйв" в ефірі,

і в запасі є ще твори, але - пам'ятайте про безпеку.

Хороший водій -- безпечний водій.

А безпечний водій - це що? Правильно!

Облава на бродяг. Адміністрація каже "вистачить"

Доброго ранку, мадам.

Мені подобається ця ідея ...

Досить прохолодно, вірно?

Так, мені подобається.

Так. У мене призначена зустріч

в компанії Гебл Інтерпрайзіс.

Це неможливо!

Що відбувається?

нічого.

Скажіть - що відбувається?!

Нічого, сер. У нас ремонт.

Що ці люди там роблять?

Це не ваша справа.

Ви порушуєте правила.

Так-то!

Мерлон!

Труман.

Що ти тут робиш?

Нам треба поговорити.

Невдалий час, я працюю.

Я на щось вийшов, Мерлон. На щось велике.

Я відчуваю себе в чомусь замішаним.

Замішаним в чому ?

Я поки не можу це все пояснити,

але відбувається маса дивних речей.

Відкривається ліфт.

Там за дверима не було ліфта.

Я бачив - там були люди.

вони ходили за мною

повідомляючи всі мої дії.

Ти розумієш про що я?

Труман, схаменись, це одна з твоїх фантазій.

Я впевнений, це із-за мого батька.

Твого батька?

Я думаю, він живий.

Так. Я тобі розповім пізніше.

За мною стежать однозначно.

Хто?

Важко сказати.

Вони виглядають, як звичайні люди.

А як щодо тієї парочки?

Не знаю.

Може бути.

Коли я веду себе непередбачувано, вони не можуть нічого зробити ...

Щось сталося?

Ні.

Хм ... нам треба звідси піти.

Ні. Я тільки сюди прийшов.

Давай, пішли звідси.

Я сказав, я не можу.

Ти доб'єшся, що наші дупи звільнять.

Давай! Давай так і зробимо.

Що? Що ти говориш?

Я на все згоден.

Ти про що?

Про те, що день народження раз на рік.

Може, мене до чогось готують?

Ти коли-небудь думаєш про це, Мерон?

Що усе твоє життя

була для чогось призначена ...

Ні.

А коли ти влітку

виїжджав відпочивати --

наскільки далеко

Їздив всюди.

І жодного разу не знаходив місця краще цього ...

Подивися на цей захід, Труман.

Він чудовий.

Так.

А той великий хлопець нагорі --

Хороші у нього здібності до живопису.

угу ...

Я ненадовго поїду.

Правда?

Так.

Маленький ангелок.

Мій маленький клоун.

Нерозлучний рудий друг!

Кращі фотографії.

Ми відвезли б тебе додому, мама ...

Почекай хвилинку. Ось ми на горі Рашмор.

Це була довга дорога.

Ти весь час спав.

Гора здається такою маленькою ...

Усе здається менше, коли оглядаєшся назад, дорогою.

Ой, дивися, Труман.

Найщасливіший день нашого життя.

Джин, Джоді, Джоанна.

Ну хіба вона не красуня?

Вона до цих пір чудово виглядає.

І ще багато сторінок залишено для фотографій дитини.

Мені б хотілося поняньчити онука

перш ніж я помру.

Енжела, насправді пора відвезти вас додому.

Я відвезу.

Ні, ні, ні. Залишись, відпочинь.

Твіє улюблене шоу зараз почнеться.

Крім того, ми повинні дещо обговорити.

Чиєсь день народження.

А, розумію.

Наступну серію фільму "Я люблю Люсі" побачите

в цей же час - завтра

Ну а зараз - час для золотої старовини.

"Покажи мені дорогу додому".

гімн життя в маленькому місті,

який вчить не покидати свій будинок,

щоб пізнати навколишній світ

і що не може бути бідний той, у кого є друзі.

ми ділимо всі випробування і щастя

разом з родиною Еббатов.

Зверніть увагу на зворушливу гру

Рональда Браерлі в ролі дядька Банні.

А сцена з чашею, повною вишень

змусить вас здригнутися від сміху.

коли Девід і Дженніфер знову з `єднаються.

На цьому я закінчую. Давайте приєднаємося до Еббатам

в містечку Кемден.

Спасибі, любий.

Мені треба поговорити з тобою,

але давай вийдемо.

О, дорогий, я з задоволенням, але я страшенно поспішаю.

А куди ти поспішаєш?

У хірургічне відділення.

Це нещастя з ліфтом в центрі міста ...

Вчора в новинах повідомляли.

Обірвався трос.

І ліфт зірвався з 10-го поверху.

Ці робочі

просто потвори. Знаєш, в будівлі,

Уявляєш, якби ти там був?!

Не можу навіть думати про це.

Має бути ампутація

одній молодій жінці з того ліфта.

Вона така молода.

Як сумно.

Побажай мені удачі.

Я зложу за тебе пальці хрестиком.

Прошу вибачення. Здравствуйте.

Чи можу я вам допомогти?

Так. Я шукаю свою дружину, медсестру Бербанк.

Це дуже важливо.

Боюся, це неможливо.

Вона в операційній.

Звичайно.

Добре, добре.

Чи можете ви їй передати пару слів?

Я спробую.

Тоді скажіть їй, що я повинен виїхати на Фіджі

і що я подзвоню, як тільки доберуся.

Коли ви ... коли доберетеся на Фіджі?

Ви зрозуміли.

Добре. Я скажу їй.

Величезне спасибі.

Вибачте.

На все добре.

Він тут.

Меріл: Я знаю, знаю ... тихіше.

Скальпель.

Роблю попередній надріз

трохи вище правого коліна.

Відмінна робота.

Видовище не з приємних.

Просто чудово.

Я краще попрошу кого-небудь тут прибрати.

До уваги мандрівників. Це може статися і з вами.

Вибачте, що змусила чекати.

Нічого страшного.

Чим можу допомогти?

Я хотів замовити квиток на Фіджі.

Коли бажаєте летіти?

Сьогодні.

Шкодую,

У мене немає місць на місяць вперед.

На місяць?

Ви будете замовляти?

Немає необхідності.

Спробую інші можливості, вірно?

Закінчується посадка, кому до Чикаго!

Всі сідаємо!

Дякую.

Вперед, у Місто Вітрів.

Привіт.

Здраствуйте.

Гей, мама, невже це --

Тихіше. Дивись вперед.

Всі виходимо. Проблеми з двигуном.

Вибач, сину.

Його батько був з Чикаго, вірно?

Ні, його дантист був з Пенсакола.

Його батько був з Дес Мойна.

Він не поїде в Чикаго. Він нікуди не поїде.

Він повинен з'ясувати відносини з Меріл.

Труман?

Дорогий, ти добре себе почуваєш?

Сідай.

Дивись.

Що? Тихіше.

Я передбачаю

що за мить

слідом - людина з квітами

і Фольксваген "жучок"

з пом'ятим крилом.

Труман, вистачить.

Дивись!

Жінка ...

Квіти ...

і ...

Труман, це нерозумно.

Ось він! Ось він!

Чи не хочеш дізнатися, як я це роблю?

Я скажу тобі!

Вони рухаються по колу.

Їздять навколо кварталу.

Повертаються і знову йдуть по колу.

І так кружляють і кружляють.

Я запросила Риту і Мерлона на недільне барбекю.

Треба не забути підготувати деревне вугілля.

Ти чуєш, що я тобі кажу?

Ти засмучений, що не зміг полетіти на Фіджі?

Гаразд. Їдь.

Я думаю, тобі треба кілька місяців збирати грошей

а потім - лети. Туди.

Піду прийму душ.

Поїхали зараз.

Я готовий прямо зараз. Навіщо чекати?

Рання пташка поїсть всі комашки.

Під лежачий камінь вода не тече, вірно?

Труман, що ти робиш?

Куди ж нам поїхати? Куди?

Точно не знаю. Куди попаде.

Хто-небудь, допоможіть!

Я непередбачуваний!

Труман!

До біса Фіджі!

Туди ми точно не зможем поїхати!

А як щодо Атлантік Сіті?

О ні, ти ж ненавидиш азартні ігри.

Навіщо ж ти хочеш туди поїхати?

Тому, що я там не був.

Саме за цим люди їздять, вірно?

Труман, мене нудить.

Мене теж!

Всі напрямки закриті.

Чудова синхронізація, чи не так?

Хіба?

Труман ...

Давай поїдемо додому ...

Ти права.

Ми можемо стояти тут годинами.

Пробки можуть бути до самого Атлантік Сіті.

Повернемося.

Вибач. Не знаю, що на мене найшло.

Добре.

Труман! Це був наш поворот!

Я знову передумав.

А як там Новий Орлеан в цю пору року?

Карнавал!

Дивись, Меріл - та ж дорога, і немає машин. Чудеса!

Випусти мене! Ти не в собі!

Думаю, мені потрібна невелика компанія.

Труман!

Ти знав, що це трапиться!

Ти не можеш вести машину над водою.

Поїхали додому, там ти будеш в безпеці.

Дай мені свою руку.

Дорогий!

Труман!

Нам не можна цього робити! Ми порушуємо закон!

Ти це зробиш!

Будь ласка, не треба!

Ах, все, ми переїхали!

Ми проїхали міст!

Проїхали?

Ми проїхали міст!

Обережно! Лісові пожежі.

Вони перебільшують, все нормально.

Перебільшують? А це що?

О боже, ми горимо! Ми горимо!

Все в порядку.

Це просто дим.

Ти в порядку? Так.

Хочеш ще? Ні!

Труман, стій! О Боже мій!

коли приїдемо в Новий Орлеан?

У мене є моя кредитна картка.

Ми збираємося проїдати наші заощадження?

Я обов'язково подзвоню твоїй матері, коли доберемося.

А то вона здуріє від хвилювання.

І я не знаю, як вона це сприйме.

Сіхевен атомна електростанція. Тривога. Вища ступінь небезпеки.

Труман, схоже, на станції витік.

Назад! Всі назад! Витік на станції.

Ми змушені закрити дорогу.

А є якийсь інший шлях?

Евакуювали весь район.

Ні, мем.

Дякуємо за допомогу.

Нема за що, Труман.

Труман???.

Труман! Труман!

Вернись!

Зупиніть його!

Не візьмете!

Не підходь!

Ні!

Ні!

Радіо: ... Все добре, ми його пов'язали.

Я дуже вам вдячна.

Йому пощастило, що він залишився живий, мем.

Наступного разу ми його затримаємо.

Я зрозуміла.

Спасибо еще раз.

На добраніч.

Дозволь мені допомогти тобі, Труман.

Ти не здоровий.

Ти ж мене терпіти не можеш.

Це не так.

Чому б мені не приготувати для тебе трохи цього какао?

Всі натуральні зерна зібрано на схилах гори Нікарагуа.

Ніяких штучних добавок.

Про що, чорт забирай, ти говориш?

Я пробувала інші какао. Цей - найкращий.

Якого біса це все має відбуватися навколо?

Скажи мені, що відбувається?

У тебе нервовий зрив, ось що.

І ти частина цього всього, вірно?

Труман! Меріл!

Ти ... лякаєш мене!

Що ти хочеш зробити? Дрібно покришити?

Нарізати часточками або зняти з мене лушпиння?

Який багатий вибір!

Зробіть що-небудь!

Що?!

Що ти сказала? З ким ти розмовляєш?

Нічого. Я нічого не говорила.

Ти сказала "зробіть що-небудь" ...

Ні, я не говорила. Нікому нічого не говорила.

Говори!

Я нічого не знаю! Зупинись!

Стій де стоїш.

Труман?

Труман?

Слава Богу!

Як вони могли очікувати від мене

Це непрофесійно!

Тихо, все добре.

Все буде чудово.

О Боже мій!

Все буде добре.

Я не знаю, що думати, Мерлон.

Може, я схожу з розуму, але ...

Я відчуваю, що весь світ обертається навколо мене.

А ти впевнений, що це не радісні думки?

Може, ти хотів би

отримати з цього щось більше для себе?

Не соромся, хто з нас не сидів в сортирі

уявляючи своє інтерв'ю у вечірніх новинах?

Це інше. Мені здається, все навколо змовилися.

Я був твоїм кращим другом з 7-ми років.

Ми разом ходили до школи

списували один у одного контрольні ...

Господи, вони завжди були однакові.

Але це мене тільки заспокоювало.

ми були разом праві і разом помилялися.

Пам'ятаєш, я залишився на все ніч у твоєму наметі

тому що ти хотів грати в полярників,

і заробив пневмонію.

Ти пам'ятаєш?

Ти не ходив до школи майже місяць.

Мені це знайоме ...

Коли світ навколо зовсім не той,

яким ми його собі уявляємо.

Коли здається,

що ти все проспав ...

Не хочеться вірити,

і ти шукаєш відповіді десь ще ...

Але

справа в тому, що ...

Справа в тому, що я з радістю

пішов би по зустрічній смузі заради тебе, Труман ...

І остання річ що я зробив би -- це обдурив би тебе.

І остання річ що я зробив би --

це обдурив би тебе.

якщо всі в змові ...

то і я повинен бути з ними за одне ...

Я не маю до цього відношення, Труман.

бо нічого цього не існує.

Хоча, ти був правий в одному --

У чому?

У тому, з-за чого все почалося.

Так. Я знайшов його для тебе, Труман.

Тому я сьогодні і прийшов.

Упевнений, йому є що розповісти ...

Іди до нього.

Менше з туманом.

Камера на крані, приготуватися.

Поїхали.

Камера 3, на гудзику.

Я завжди вірив.

Сину мій!

Будемо наїжджати?

Ні-ні.

Трохи назад ... і пішла музика ...

Ось тепер наїжджає.

Всі ці роки пропали.

Але я їх надолужу, сину.

Клянусь.

Тату.

Так!

Браво!

Привітання.

Так, всі заспокоїлися. Давайте зосередимося.

Гарна робота.

треба б випити  шампанського.

Вітаємо.

Браво, Крістоф. Просто блискуче.

Це просто розбило мені серце.

Браво!

1.7 мільярда людей спостерігало його народження, народження зірки,

люди 220 країн бачили його перший крок

світ до сих пір в заціпенінні від цього захоплюючого поцілунку,

і разом з ним росли передові технології

записане складною мережею прихованих відеокамер

передається в ефір без купюр 24 години на день

7 днів на тиждень для аудиторії всієї земної кулі.

У ваші домівки входить життя острова Сіхевен

порівнянна тільки з Великою Китайською Стіною

тільки 2 цих споруди видно з космосу

А тепер - 30-й рік в ефірі!

Шоу Трумана!

Що це був за тиждень! Не знаю, як ви,

Привіт і добрий вечір. Я ваш ведучий Майк Майклсон,

ласкаво просимо на правдиву розмову

наша передача присвячена людям, що виросло за рамками нашого шоу.

І сьогодні ви побачите щось справді особливе

з автором і творцем шоу.

Отже, ходімо разом з нами, в місячну студію,

на 221-й поверх оснащеної безліччю камер екосфери.

де ми знайдемо найбільшого у світі

дизайнера та архітектора

Перш ніж ми почнемо, я хотів би подякувати вам

від імені нашої аудиторії за згоду дати це інтерв'ю.

Ми знаємо, який напружений у вас графік робіт,

а також, наскільки ревно ви оберігати свої секрети.

Завжди будь ласка.

Отже, каталізатором останніх драматичних подій в шоу

став батько Трумана - Кірк

і його спроби повернутися в шоу.

Але перш, ніж ми заглибимося в тему, було б не зайвим нагадати,

щоб проникнути у світ Трумана.

У нас траплялися такі спроби в минулому.

Труман! Це телебачення!

Так!

Я зробив це!

Я на Шоу Трумана!

Але попередні прориви в системі безпеки

Вперше саботажником став член команди.

Причому, давно загиблий.

Слід сказати, що повернення Кірка в шоу - чудовий хід.

З тих пір, як Кірк став причиною кризи в життя Трумана,

Труман! Ні!

Усьому ж є межа!

Чому? Що там таке?

Нічого. Просто це дуже небезпечно.

Ти повинен дотримуватися правил, Труман.

Давайте згадаємо, чому

довелося вивести з шоу батька ...

щоб змусити його не залишати острів.

Я хочу бути дослідником,

як великий Магеллан.

Ти спізнився.

Вже нічого досліджувати.

У підсумку, я прийшов до думки, Кірк має потонути.

Труман до цих пір приходить в жах тільки від одного виду води.

Коли Кірк прочитав сценарій,

він був дуже розчарований ...

Це і стало причиною його повернення.

Але як ви поясните його 22-річну відсутність?

Амнезія.

Прелестно. У нас є дзвінок телеглядача.

Шарлота, Північна Кароліна. Задавайте питання Крістофу.

Так, здрастуйте, Крістоф.

Я хотів дізнатися, скільки ж камер ви встановили в цьому місті?

Десь близько 5000.

Ух ти, яка купа камер!

Він був допитливим з народження.

Навіть народився на 2 тижні раніше.

Неначе не міг дочекатися ...

Значить, його прагнення залишити утробу

і визначили ваш вибір?

участь в шоу було визначено датою початку ефіру --

Труман просто з'явився вчасно.

Наскільки мені відомо, Труман був першою дитиною,

легально усиновленою корпорацією.

Це правда.

рівний національному доходу невеликої країни.

Але люди забувають, що для підтримки ефіру шоу

потрібні зусилля цілого населення цієї країни.

З тих пір, як шоу виходить в ефір 24 години на добу,

без перерв на рекламу, всі ці доходи

Вірно. все, що ви бачите в шоу, можна придбати.

Від гардеробу акторів, продуктів,

до самих будинків, де вони живуть.

І все це доступно в каталозі Трумана,

який поширюється нашими агентами.

чому ви впевнені, що Труман ніколи не наблизиться

до розгадки реальної природи навколишнього його світу?

Ми приймаємо ту реальність,

в якій існуємо.

Що може бути простіше.

Крістофа запитують з Гааги.

Вибачте, дзвінок зірвався.

Давайте перенесемося до Голлівуду. Ви - на правдивому шоу.

Привіт, Крістоф. Я хотіла б сказати всього одну річ.

Ви брехун і маніпулятор,

і ви творите з Труманом нездорові речі!

А, ми пам'ятаємо цей голос, чи не так?

У нас є інший дзвінок ...

Ні, ні, Все нормально, Майк.

Я люблю згадати колишніх членів команди.

Сільвія ...

Ти так драматично прозвучала на весь світ,

думаєш, якщо ти одного дня поклала на Трумана око,

пофліртувала з ним ...

це дає тобі право виставляти себе у світлі його популярності?

Ти його знаєш?

Ти знаєш, що для нього добре?

Ти думаєш, у тебе є право навчати?

Яке право ви мали брати дитину

Ви що, не відчуваєте на собі провину?

Я дав Труману шанс жити нормальним життям.

Але світ ...

в якому живеш ти ...

Хворий світ.

Сіхевен - це те, яким має бути світ.

Але він не актор. Він в'язень!

Він може піти в будь-який час.

Якщо б тільки у нього не було амбіцій,

якби він дійсно хотів дійти до суті,

ніхто не зміг би йому перешкодити.

Я думаю, тебе дратує те,

що врешті-решт ...

От ту-то ви і помиляєтеся.

Ви дуже помиляєтесь, і він вам це доведе.

Отже, залишимо негативні коментарі

і поговоримо про користь цього проекту

для самого Трумана та глядацької аудиторії.

за те, що приділили нам частину свого часу.

Не помилюся, якщо скажу, що криза минула,

Труман  знову чудово себе почуває,

чи можемо ми очікувати подальшого хвилюючого розвитку сюжету?

це те, що Меріл залишить Трумана

в наступному епізоді,

і це покладе початок новому романтичному захопленню.

Я вирішив, що ця концепція прямого ефіру буде продовжуватись.

Отже, телекомпанія Мейлстоун продовжує свою програму.

це честь і задоволення спілкуватися з вами.

Дякую.

Спасибі вам, Майк.

Гей, Сімеон. Що?

Він дивиться на нас?

Господи, ти думаєш, він знає?

Привіт.

Краще покликати Крістофа.

Увійдіть, майор Бербанк.

Слава Богу.

Це вже щось новеньке.

Називаю цю планету ...

Труманія, галактика Бербанк.

Він іде? Камера в холі.

Це безкоштовно.

Веди його. Він йде швидко.

Приготувати всі камераи в будинку.

Доброго ранку.

І на випадок, якщо я не побачу вас ...

добрий день, добрий вечір,

і на добраніч.

Добрий день ...

Доброго ранку.

... вечір і спокійної ночі ...

Доброго ранку, Спенсер.

Як справи?

Хм, зараз перевірю.

Гей, Плуто!

Привіт, Труман!

О, кого я бачу!

Дивний деньок, вірно?

Як і всі інші.

Страховка - ми подумали ...

і ми візьмемо її.

Ви жартуєте? Ні!

Дуже добре! Чому б нам не пройти до мене в офіс

Наступного тижня було б краще.

Добре. До зустрічі.

Бувай. До наступного тижня.

Обіцяйте, що прийдете.

Будемо точно.

Розумієте, тут справа не в страховці.

Все залежить від випадку --

коли настане смерть?

А може, й сьогодні.

Ви засмагаєте, мрієте про власний бізнес,

і вас пронизує в серце штир відлетівший від пляжної парасольки.

Від цього ніхто не застрахований.

Хвилинку, вибачте.

Труман, це Вів'єн. Вів'єн, це Труман.

Я кажу, що

що життя - тендітна штука.

Вів'єн, ось ваше місце.

Що?

Ой, перепрошую.

Ви згодні?

Прекрасно. Я запишу ваші дані.

Готова камера 2. Переходимо на неї.

Назад до центру.

Я просто хотів, щоб він потренувався ...

Все нормально.

Що він робить у підвалі?

Він заліз туди після того, як Меріл зібрала речі і пішла.

Чому мені не сказали?

Мені потрібно повідомляти про будь-яку непередбачену поведінку.

А є план краще?

Що хочете подивитися?

Що з камерою на годиннику?

Її щось загороджує -- якась перешкода.

Що там сталося?

Він просто розбирав свої речі.

Я збирався зателефонувати вам, але він раптом

Я хочу перевірити камери

до завтрашнього засідання страхового товариства.

Вчасно.

Можете дивитися.

Виділіть звук.

Тіло - великим планом.

Він ще дихає.

Де Хлоя? Так, сер.

Подзвони йому.

Скажи "помилилися номером" ...

Що так довго-то?

Довелося почекати. Ось, бери.

Що там сталося?

Я не знаю.

Він спустився в кімнату.

Нічого не робив, просто наводив порядок.

Заткнись і дивись.

Він спить.

Ось!

Зупини!

Збільш.

Що саме?

Тут під кріслом.

Аааа...

Додай різкості.

Невже це ...

О, мій Бог.

ЕЕ-е ... він не міг піднятися по сходах.

Пошліть туди Мерлона.

Прямо зараз.

Труман!

Сюрприз!

Вставай, приятель.

У мене 6 банок холодного пива спеціально для тебе.

Вставай, підйом.

Чорт.

Мерлон, знайди його. Він ще в кімнаті.

Виходь, де б ти не був.

Добре, ласкавіше.

Я знаю, ти тут. Я йду шукати.

Перевір під столом.

У шафі, позаду тебе.

Цікаво, де він може бути?

Камеру на газоні, увімкніть її.

Не дивись в камеру. Говори що-небудь, продовжуй шукати.

Припинити трансляцію!

Припинити трансляцію?

Вирубай!

Господи!

Все чорне!

Дайте телефон.

Я не знаю, де він є, але він втік.

Всі актори його шукають.

Їм допомагає адміністрація.

Що з машинами?

Машини на місці.

Він міг піти тільки пішки.

Його обличчя знає весь світ.

Він не може зникнути.

Вперед!

Шукай його, шукай.

Знайди його, Плуто.

Гарний пес.

Все це нісенітниця.

Труман!

Труман!

Дозвольте мені.

Труман!

Це я! Твій батько!

Давай поговоримо.

Так, я знаю.

Ми обшукали всю площу.

Треба повернутися до Беррімор, перевірити все всередині.

Він повинен бути там.

Беррімор, так?

А як щодо коледжу? Там хто-небудь дивився?

Не знаю.

Надішліть кого-небудь туди.

Добре.

Візьміть ще людей.

Мені плювати. Просто знайдіть сучого сина.

Візьміть ліхтарі, цей хлопець не світиться в темряві.

Я не знаю, що робити далі.

Потрібно більше світла.

Ми так його ніколи не знайдемо.

Котра година?

Ще дуже рано.

Включити сонце.

Котра година?

Крістоф, що відбувається?

Ти знаєш, що пройшла чутка

Преса просто несамовита.

Зайняті всі телефонні лінії,

і по всій мережі розходяться піратські знімки Мерлона

з його ідіотським поглядом у камеру.

Спонсори готові розірвати контракти.

Чому? У нас зараз найвищий рейтинг,

Його ніде немає.

Повертайся назад,

всім зайняти вихідні позиції.

Дякую.

Всі готові?

У нас є світло.

Він повинен бути десь тут.

Ми не шукали на морі .

Почекайте. Навіщо нам море?

Встановіть морські камери.

Підключіть камери в бухті до комп'ютера.

Деякі відсутні

так, 4 несправні,

але ось камери на маяку.

Камери на буях.

Що відбувається?

Ось, панорамне сканування.

Труман ...

Куди ти пливеш?

Як він може керувати яхтою? Він же страховий агент.

Хіба він не боїться води?

Відновлюємо трансляцію.

Два проти одного -- у нього не вийде.

Два до одного, що він не допливе.

Приберіть цей план зі щогли.

Ми не бачимо його обличчя.

Камера на кабіні.

Ось, відмінно.

Це образ нашого героя.

Давайте туди інше судно.

Так, поговоріть з хлопцями на поромі.

Давайте, заводьте його.

Ну ж!

Нічого не вийде, вони не вміють керувати судном.

Вони актори.

Як ми зупинимо його?

Ну добре ...

Запускайте програму управління погодою.

Так що, тримайте капелюхи.

Готово?

навколо човна.

Використовуйте його координати.

У нас немає рятувального судна. Всяке може трапитися.

Він поверне назад. Він злякається.

Програма в дії.

Давай же.

Давайте блискавку.

Ще раз.

Ще удар!

Ради Бога, Крістоф, весь світ дивився.

Ми не можемо його вбивати на очах у глядачів.

Він народився на очах у глядачів.

Труман!

Ти зможеш це зробити! Тримайся!

І це все, на що ви здатні?

Вам доведеться вбити мене!

В інтересах студії

я вимагаю припинення трансляції.

Продовжуємо.

Що робити з п'яним моряком ...

рано з зранку?

Додайте вітер.

Додайте вітер!

Я кажу вам останній раз.

Перекиньте його. Потопити.

Бог з тобою, Крістоф!

Не можна! Він же прив'язаний!

Заткнись.

Він зараз потоне, а йому начхати.

Виконуй! Ні.

Роби, я сказав!

Достатньо.

Труман.

Ти можеш говорити.

Я тебе чую.

Хто ти?

Я творець телевізійного шоу

що дає надію, радість та натхнення мільйонам.

Ну а хто тоді я?

Ти - зірка.

І усе було несправжнім?

Тому ти був таким цікавим.

Послухай мене, Труман.

Там, зовні правди не більше,

ніж у світі, який я створив для тебе.

Та ж брехня ...

Та ж хитрість.

Але в моєму світі --

тобі нема чого боятися.

Ви ніколи не встановите камеру у мене в голові!

Ти боїшся.

Тому ти не можеш піти.

Все добре, Труман.

Я розумію.

Я стежив за тобою все твоє життя.

Я дивився, як ти народжувався.

Перший день у школі ...

вперше випав молочний зуб ...

Ти не можеш піти, Труман.

Господи, будь ласка.

Твоє місце тут.

Ти зможеш.

Зі мною.

Поговори зі мною.

Скажи що-небудь.

Ти ж в прямому ефірі!

На тебе дивиться весь світ!

Тоді, якщо я вас більше не побачу ...

Добрий день, добрий вечір і спокійної ночі ...

Він зміг! Він зробив це!

Так! Він це зробив!

Добре, Труман!

Припинити трансляцію.

Ні, дякую.

Що там по інших каналах?

Давай подивимося.

Де програма?

