МIСТ ШПИГУНIВ

1957 РIК, ХОЛОДНА ВIЙНА В РОЗПАЛI.

СПОЛУЧЕНI ШТАТИ ТА РАДЯНСЬКИЙ СОЮЗ

ПОБОЮЮТЬСЯ ЯДЕРНИХ АРСЕНАЛIВ ТА НАМIРIВ ОДНЕ ОДНОГО.

ОБИДВI СТОРОНИ ЗАСИЛАЮТЬ ШПИГУНIВ ТА ПОЛЮЮТЬ НА ШПИГУНIВ.

ФIЛЬМ ЗАСНОВАНО НА РЕАЛЬНИХ ПОДIЯХ.

БРУКЛIН

Наступна зупинка - Брод-стрiт.

Наступна - Брод-стрiт.

Нагору. Сюди.

Вiн тут не пiднiмався?









Його тут немає. Повернемося вниз.

- Перепрошую. - Вибачте.

Зупинiть машину за рогом.

УРЯД США

Гостi.

Можна взяти вставну щелепу?

Полковнику, будь ласка, розвернiться.

- Сiдайте на лiжко. - Ходiмо.

Вони в... Зуби на раковинi.

Погляньте на мене. Ми агенти Федерального бюро розслiдувань.

Дивiться на мене!

Я розмовляю з вами.

Ми отримали iнформацiю щодо вашої шпигунської дiяльностi.

Тож ви або почнете спiвпрацювати з нами, або вас буде заарештовано.

Ви розумiєте, полковнику?

Не зовсiм.

I чому ви називаєте мене полковником?

Одягайтеся.

Нам треба обшукати ваше помешкання.

Можна менi почистити палiтру?

Там фарба. Палiтра може зiпсуватися.

Вона у вас позаду.

У мене є ганчiрка.

Дякую.

Починайте обшук.

Дякую.

Шукайте в матрацi, в лiжку, пiд пiдлогою, в крiслi.

Можете покласти в попiльничку

- на пiдвiконнi? - Ретельно перевiрте його стiл.

Перевiримо стiл.

Не хочу, щоб палiтра зiпсувалася.

Не кажiть "мiй клiєнт".

Вiн не мiй клiєнт.

Нi, вiн ваш клiєнт. Про кого взагалi мова?

Мова про людину, яку застрахував мiй клiєнт.

Це не значить, що вiн мiй клiєнт.

Гаразд.

Рiч у тiм, що чоловiк, якого застрахував ваш клiєнт,









не заперечує своєї причетностi до цих ДТП.

"Цих ДТП"?

Так, п'ять ДТП.

Стривайте.

Не п'ять.

А одна ДТП.

Зрозумiло, що п'ять.

Вибачте, але от менi не зрозумiло.

П'ять ДТП? То пояснiть менi.

Це ясно, без доказiв.

Тодi розкажiть, що сталося.

Пояснiть менi, чому мова йде про п'ять ДТП.

Так, звiсно. Ваш клiєнт...

Не мiй. Застрахований моїм клiєнтом.

Чоловiк, якого застрахував ваш клiєнт, їхав по автострадi 1 9,

не впорався з керуванням i збив п'ятьох моїх клiєнтiв,

якi найняли мене захищати їхнi iнтереси,

бо ви не вiдшкодовуєте збитки за позовом.

Тобто мiй клiєнт - страхова компанiя - не хоче вiдшкодовувати збитки?

Пане Донован, ми ж розумiємо, хто є хто.

Але мiй клiєнт завжди вiдшкодовує збитки.

Це так, пане Бейтс.

За кожним законним позовом у межах його вiдповiдальностi,

що у випадку зi страховим полiсом цього чоловiка становить 1 00 000 за аварiю.

I це один позов.

Ви ж самi сказали, що вiн збив п'ять чоловiк.

Чоловiк, застрахований моїм клiєнтом, потрапив у одну аварiю.

Одну, одну, одну.

Вiн не впорався з керуванням i збив п'ятьох мотоциклiстiв.

А от вони вважають, що сталося п'ять ДТП.

Слухайте, Бобе. Можна вас так називати?

"Джим".

Якщо я гратиму в боулiнг i виб'ю страйк, то це один страйк.

А не десять.

Джиме, мої клiєнти - не кеглi,

хоча ваш клiєнт i поставився до них, як до кеглiв.

Дозвольте закiнчити.

Якщо ваш будинок застраховано на 1 00 000 i його знiс смерч,

то вiн знiс цiлком один будинок.

А не кожен предмет меблiв окремо,

смерч не зруйнував їх поодинцi.

Але якщо ви це заперечуєте,

тодi немає меж нашiй вiдповiдальностi,

i це призведе до кiнця страхового бiзнесу.

I тодi вже, Бобе, небезпека загрожуватиме всiм.

Воттерс, Кован i Донован АДВОКАТИ

"Воттерс, Кован i Донован". З ким вас з'єднати?

Доброго ранку, пане Донован.

Доброго ранку, Елiсон.

Я перенесла вашу зустрiч iз "Рrudеntiаl", сер.

I чому ви це зробили?

Я її попросив.

Томе, все гаразд?

Залиш свої папери Елiсон i зайди до мене.

Сталося дещо важливе. У нас гостi.

Наталi зробить тобi каву.

"Nеsсаfе" з вершками, двi грудочки цукру, так?

Саме так. Дякую.

- Лiнне! - Джиме!

Радий знову тебе бачити. Як родина?

Добре, дякую. А як там Еннi?

Ладна всiх повбивати. У нас гостювали свати.

Якщо вона це зробить, то матиме добрий захист.

То що сталося?

Гаразд, ось у чому рiч.

Ми хочемо, аби ти захищав затриманого радянського шпигуна.

Ось звинувачувальний акт.

Не впевнений, що хочу цим займатися.

Звинувачений не знає жодного адвоката.

Федеральний суд пiдкинув цю справу нам.

Колегiя адвокатiв проголосувала.

Одностайним рiшенням обрано тебе.

Для нас було важливо...

Джиме, для нашої країни важливо,

щоб цього чоловiка судили справедливо.

Це випробування для американського правосуддя.

Ну, якщо ви це так сформулювали, то це велика честь.

Але, Лiнне, я страховий адвокат, давно не вiв кримiнальних справ.

Та це ж як їздити на велосипедi.

Ти чудово вiдзначився в Нюрнберзi.

Я був на боцi обвинувачення.

Не має значення.

Ти знайомий iз кримiнальним правом.

Джиме, подумай над цим.









Його привселюдно паплюжать.

I мене теж будуть.

Так, рiзнi невiгласи.

Але саме тому це й треба зробити, i зробити як слiд.

Наше правосуддя не повинне виглядати безпринципним.

Скажiмо, я погоджуся. Що з доказами?

Їх удосталь.

Чудово.

Усi мене зненавидять, та, принаймнi, я програю справу.

А ти що скажеш, Томе?

Репутацiя фiрми постраждає. А я тут працюю.

Думаю, це патрiотичний обов'язок.

Це важливе завдання.

Я сказав Лiнновi, що фiрма не може вiдмовитися,

i тобi теж було б важко вiдмовитися.

Схоже, ти маєш захищати цього сучого сина.

То ви погодилися?

На що?

Захищати Абеля, радянського шпигуна.

Можливо. Треба поговорити...

Стривай, як ти дiзнався? Прочитав на дошцi оголошень?

Нi, я розмовляв iз Рiчардом Ерлом...

Якщо я займатимусь цим, менi знадобиться твоя допомога.

Зможеш попрацювати сьогоднi ввечерi?

У мене побачення, сер.

Сьогоднi вiвторок, так? Нi, я вiльний.

Дякую, сер.

Але це також велика честь.

Мене попросила Колегiя адвокатiв,

бо вони хочуть показати, що навiть шпигунам дають хороших адвокатiв.

Можливо, ми б могли обiйтися без такої великої честi.

Люба, а чому ти вдома?

Вiн не прийшов не побачення.

Це ганебно.

I хто цей бевзень?

Не хочу казати.

Сiдай, ми щойно почали вечеряти.

Люди наляканi.

Вони будують бомбосховища, аби ховатися вiд таких, як вiн.

Я йду до крамницi,

а там усi скуповують консерви й пiгулки з йодидом калiю.

Це через нього i через те, що вiн уособлює, -

загрозу для всiх нас. Вiн зрадник.

- Хто зрадник? - Розенберги були зрадниками.

А хто це?

Вони виказали росiянам нашi ядернi таємницi.

Вони були американцями i зрадили свою країну.

Але не можна звинувачувати Абеля у зрадi.

Вiн не американець.

Ти сам себе послухай.

Ти його вже захищаєш.

Тренуєшся на менi. Ти сказав, що лише подумаєш над цим.

А я наразi й думаю, лише дуже напружено.

Кожен заслуговує на захист у судi. Кожна людина важлива.

Джиме, а на що ми заслуговуємо?

Ти знаєш, як на нас дивитимуться?

На родину того, хто прагне звiльнити зрадника.

- Вiн не зрадник, Мерi. - Авжеж.

- Роджере, вiдчини! - Чому я повинен усе робити?

- Спочатку молитва. - Я голодний!

Вiн найбiльш непопулярний чоловiк у країнi,

а ти станеш другим пiсля нього!

Так, а я - третьою.

Керол, тобi просто не пощастило з хлопцем.

Мерi, давай не будемо сперечатися, бо приводу для цього немає.

Ти проти нього, а я за нього?

Я не за нього. Я проти того, щоб росiяни шпигували за нами.

Я за його право мати захист у судi,









адже саме тому вiн i зветься так - суд.

Я не хотiв вiдволiкати вас вiд вечерi.

Привiт, Дагу.

Зовсiм нi. Привiт, Дагу. Просто Джим тут теревенi розпускає.

Я не "розпускаю теревенi". Дагу, повечеряй iз нами.

У нас сьогоднi м'ясний рулет.

Ти прийшов допомогти Джимовi вирiшити, чи погоджуватися на цю справу?

Нi, ми вже погодилися! Це так цiкаво, еге ж?

Дякуємо тобi, Боже, за те, що ти даєш нам цю їжу.

За щедрiсть твою в iм'я Iсуса, Господа нашого. Амiнь.

Доброго ранку, сер. Мене звати Джим Донован.

Ось мої рекомендацiї.

Я партнер у фiрмi "Воттерс, Кован i Донован".

Я став членом Асоцiацiї адвокатiв Нью-Йорка в 1 941 роцi.

Вас обвинувачують за трьома пунктами та в 1 9 злочинних дiяннях.

У змовi з метою передачi СРСР таємниць у ядернiй та обороннiй сферах США,

у зборi секретної iнформацiї

та у вiдсутностi реєстрацiї як iноземного агента.

А багато iноземних агентiв реєструються?

Якщо дозволите, я б хотiв вас запитати,

де ви знаходилися пiсля вашого арешту?

Я не впевнений.

Ви не знаєте?

Мене доправили в аеропорт, посадили на лiтак, вивели з лiтака.

У якомусь спекотному мiсцi.

Тут теж спекотно.

У спекотному й задушливому.

Мене вiдвели в кiмнату.

Вас били?

Нi.

Зi мною розмовляли.

Робили пропозицiї.

Що ви маєте на увазi?

Пропонували працювати на ваш уряд.

Сказали, якщо я спiвпрацюватиму,

проти мене бiльше не висунуть звинувачень.

Ще й заплатять менi.

I ви вiдмовилися?

Як бачите.

Звiсно, я не можу це схвалити.

Мiй службовий обов'язок - порадити вам спiвпрацювати з урядом США.

А я вiдмовився.

Можете повiдомити вашим друзям iз ЦРУ, що я казав серйозно.

Нi, нi, нi.

Я не працюю на ЦРУ.

Я не працюю на уряд.

Я прийшов запропонувати вам свої послуги адвоката.

Якщо ви погодитеся,

я працюватиму на вас.

Якщо я погоджуся на вас?

А ви знавець своєї справи?

Так. Непогано на нiй знаюся.

Ви часто захищали звинувачених у шпигунствi?

Наразi нi.

Це перший досвiд для нас обох.

Так.

Американська асоцiацiя адвокатiв

Гаразд.

"Гаразд"? Ви згоднi.

Так, гаразд.

От i добре.

Давайте почнемо.

Якщо ви твердо вирiшили не спiвпрацювати з урядом США...

Так.

Зрозумiло.

Не обговорюйте свою справу з жодною людиною, неважливо, з уряду вона чи нi.

Лише зi мною, залежно вiд рiвня вашої довiри.

Менi доручено захищати вас. I бiльше нiкому.

Вiдверто кажучи, всi iншi прагнуть посадити вас на електричний стiлець.

Гаразд.

Не схоже, щоб ви хвилювалися.

А це б допомогло?

Я б хотiв попросити матерiали для малювання.

Це неможливо.

Олiвець, аркуш паперу.

Цигарки.

Будь ласка.

Пане Донован, люди на кшталт мене

роблять те саме для вашої країни.

Якби їх упiймали,

упевнений, що вам би хотiлося, аби до них добре ставилися.

Як вас звати?

Френсiс Ґерi Паверс.

Звання, рiд вiйськ.

Перший лейтенант, вiйськово-повiтрянi сили США.

Вас бодай щось пов'язує з Радянським Союзом, лейтенанте Паверс?

Ви жартуєте?

Вiдповiдайте на запитання, лейтенанте.

Так, нi або якомога простiше.

Вас бодай щось пов'язує з Радянським Союзом?

Трясця, нi.

Ви знаєте, чому ви тут?

Це "нi"?

Так. Тобто...

Нi, вiдповiдь "нi".

Я не маю жодної гадки, чому я тут.

- Дивiться прямо, лейтенанте. - Так, сер.

Як усе пройшло, Герi?

Непогано. Змiг вимовити своє iм'я.

Певно, значно краще, нiж у Шинна.

- Хто виграє? - Я виграю.

Роздай на мене.

То це все моє?

Я ж казав вам не грати з ним.

Справа ось яка, лiтуни.

Вас обрали для завдання,

яке ви не повиннi обговорювати з жодною людиною за межами цiєї кiмнати.

Iз жодною.

Менi неважливо, кому ви довiряєте.

Дружина, мати, кохана. Чи сам Господь Бог, якому ви молитеся.

Ви не скажете нiкому з них анi слова з того, що я вам зараз розповiм.

Кожен з вас вiдповiдає певним вимогам.

У вас є допуск до надсекретної iнформацiї.

Ви дуже квалiфiкованi пiлоти,









якi налiтали на одномiсних лiтаках набагато бiльше годин, нiж вимагається.

Ми ведемо вiйну.

Наразi в цiй вiйнi не задiянi вiйськовi.

Це вiйна за iнформацiю.

Ви будете збирати iнформацiю.

Ви будете збирати розвiдданi про ворога.

Данi, якi ви зберете, можуть надати нам перевагу

пiд час повномасштабного ядерного протистояння с Радянським Союзом.

Або ж запобiгти йому.

Для широкого загалу,









для ваших дружин, матерiв, коханих та для Господа Бога









вашого завдання не iснує.

А якщо його не iснує, то й вас не iснує.

Не можна, щоб вас збили чи захопили в полон.

Тепер ви працюєте на ЦРУ.

Джиме, я чув, що твiй клiєнт розмовляє з фальшивим акцентом.

Вiн завжди так робить?

Узагалi-то, вiн завжди так розмовляє.

У нього росiйське iм'я, та британський паспорт.

Сумнiваюся, що вiн справжнiй.

Тож, Джиме, що ми маємо? Я бачу...

Так, судде, розумiєте...

Я не думаю, що трьох тижнiв вистачить.

Як вам вiдомо, у нас купа матерiалiв.

- Хочете перенести слухання? - На шiсть тижнiв.

Цим займаємося лише ми з колегою.

Джиме, це серйозно?

Сер?

Ти серйозно?

Так, цiлком.

У проханнi зазначено...

Джиме, цей чоловiк - радянський шпигун.

- Як стверджують. - Облиште, адвокате!

Ваша честь.

Звiсно, я вас поважаю.

Ми всi поважаємо, адже ви взялися за невдячну справу.









Його треба судити належним чином. Але поглянемо правдi в очi.

У нього буде гiдний захист.

Та, дасть Бог, його визнають винним.

Облиште, адвокате.

Не будемо з цим гратися. Тiльки не в моєму судi.

Дату визначено,

тодi й вiдбудеться судовий розгляд.

Таксi!

У тебе ж горiло свiтло! Сучий син.









Йому кортить скорiше повернутися на Мангеттен.

Вiн був вiльний, еге ж?

Сучий син.

Рiвень комфорту не влаштовує. Статут не змiнився.

Вибачте, сер.

Перепрошую. Вибачте.

Пане Донован.

Що?

ЦРУ.

Так.

Я лише хотiв поговорити.

Як просувається справа?

Чудово. Краще годi й бажати.

Ваш клiєнт щось розповiв?

Даруйте?

Ви з ним зустрiчалися. Вiн заговорив? Уже щось розповiв?

Ми це не обговорюватимемо.

Авжеж, звiсно.

Нi, ми не будемо це обговорювати.

Ви хочете, аби я порушив адвокатську таємницю.

Облиште, адвокате.

От би такi, як ви, припинили казати: "Облиште, адвокате".

Сьогоднi менi вже раз це не сподобалося.

А суддя сказав менi це двiчi.

Що частiше я це чую, то бiльше менi це не подобається.

Слухайте, я знаю, що таке адвокатська таємниця.

Я розумiю, є певнi адвокатськi прийоми.

I я розумiю, що так ви заробляєте на життя.

Але наразi мова про iнше.

Про безпеку вашої країни.

I вибачте, якщо таке формулювання образило вас.

Але нам треба знати, що розповiдає вам Абель.

Ви мене розумiєте, Донован?

Ми повиннi це знати.

I не поводьтеся, наче той бойскаут.

У нас тут немає зводу правил.

Ви агент Гоффман, так?

Так.

Нiмецького походження?

Так, i що?

А моє прiзвище Донован, iрландське.

По лiнiї батька й матерi.

Я iрландець, ви нiмець.

Але завдяки чому ми з вами американцi?

Завдяки однiй речi.

Однiй, однiй, однiй.

Звiд правил.

Вiн називається Конституцiя,









ми погодилися на цi правила, саме тому ми американцi.

I лише тому, тож не кажiть менi, що немає правил,









i не кивайте менi так головою, сучий сине.

Нам слiд через вас непокоїтися?

Нi, якщо менi дадуть спокiйно працювати.









ПЕШАВАРСЬКИЙ АЕРОДРОМ ПАКИСТАН

Вiдтепер

ви не будете називати U-2 лiтаком-шпигуном









чи розвiдувальним лiтаком.

Ви будете називати його "Вирiб".

Розмах крила Виробу - 24 метри.

У нього один двигун - "Рrаtt аnd Whitnеу J57 Р-37".

Сила тяги - 4 500 кг,

максимальна швидкiсть - 700 кмгод.

Вiн не надто швидкий, але на крейсерськiй висотi 21 000 метрiв

до вас нiхто не наблизиться.

21 000?

Iдея в тому, аби ворог не знав, що ви в небi.

Якесь воно немiцне.

Кожен зайвий кiлограм ваги забирає бiльше пiвметра висоти,

а ще ж треба встановити камери.

Три об'єктиви з фокусною вiдстанню 4 500 мм.

Дуже чiтка панорамна камера,

вчетверо потужнiша за будь-яку з наших попереднiх камер для повiтряної розвiдки.

Ви будете робити фотографiї, багато фотографiй.

На висотi 21 000 метрiв

Вирiб може сфотографувати площу 5 200 кв. км за один вилiт.

Хлопцi, уважно послухайте агента Самнера.

Тут те, що знадобиться вам на завданнi.

Камера "В Rеvеrе 8" модель 40,

"Kеуstоnе Сарri K-25", срiбляста.

Пустотiлий пензель для голiння.

Повний набiр шифрувальних таблиць на їстiвнiй срiблястiй фользi.

Спецiальне фотографiчне обладнання.

Так, ми зрозумiли. Дякуємо.

Вибачте, агенте Боско. "Бласко".

Сер.

Схоже, в цьому списку є пiдроздiл.

Бiльшiсть iз цих речей була в його студiї,

а решта - з номера готелю, де вiн переховувався.

Де ми його знайшли.

У номерi, який ви обшукали?

Так.

Можете показати постанову про обшук?

Що?

Так, пояснiть-но менi це. Постанова була.

Була постанова.

Постанова про арешт iноземця,

але без постанови про обшук за пiдозрою в злочиннiй дiяльностi.

Тобто обшук i докази, знайденi пiд час його проведення,









не вiдповiдають нормi i не повиннi бути визнанi.

Як його можна захищати, Ваша честь? Цей чоловiк не...

Як там його звати? Рудольф Iванович Абель.

Вiн громадянин СРСР.

Вiн не американець.









1 886 рiк, справа Їка Во проти Гопкiнса.

Суд постановив, що навiть iноземцi - у тому випадку китайськi iммiгранти -

не можуть бути засудженi без належної правової процедури,

включно з людьми, якi потрапили в країну нелегально.

Мiнiстерство юстицiї в першу чергу вiдстоює iнтереси Сполучених Штатiв.

Не розумiю, яким чином порушенi права iноземця,









якщо вiн знаходиться тут нелегально.

I якi права?

Права американця?

То якi ж права, адвокате?

Точиться битва за цивiлiзацiю.

Цей радянський шпигун загрожує нашому способу життя.

У залi суду на мене чекають люди.

Вийдiть i сядьте поряд iз росiянином.

Давайте вже закриємо цю справу.

А ваше клопотання вiдхилено.









Йому варто застрахувати власне життя.

Як нашi успiхи?

Там?

Погано.

Виявляється, ви не громадянин США.

Це правда.

А ваш шеф стверджує, що ви не громадянин СРСР.

Шеф не завжди правий,

але ж це шеф.

Ви нiколи не хвилюєтеся?

А це б допомогло?

Усiм встати.

Я зобов'язуюся бути вiдданим прапору

Сполучених Штатiв Америки

й Республiцi, яку вiн уособлює,

єдинiй нацiї перед Богом, неподiльнiй,









вiльнiй i справедливiй для всiх.

По-перше, ви повиннi знати, що буває, коли вибухає атомна бомба.

З'являється яскравий спалах, яскравiший за сонце.

Руйнуються будинки, розбиваються шибки по всьому мiсту.

Але якщо лягти на пiдлогу i прикритися руками, як Берт,

так буде значно безпечнiше.

Є два типи атаки:

iз попередженням та без попередження.

Що тут вiдбувається?

Тату, це дуже важливо.

Якщо почнеться вiйна, то в першу чергу









вiдключать воду i вимкнуть струм.

Тож ми повиннi набрати повну ванну води,









увiмкнути душ у твоїй кiмнатi,

набрати води в раковину внизу, а ще садовий шланг...

Чудова iдея.

Та, Роджере, я не думаю, що тобi доведеться про це хвилюватися.

Так, але коли ми почуємо сирени,

у нас не буде часу, щоб набрати води у ванну та в раковини.

Нiяких сирен не буде...

Що це?

Коли червонi скинуть бомбу, то будуть цiлити в Емпайр-Стейт-Бiлдiнг.

Але бомба вибухає на висотi 3 км.

Журнал "Лайф" називає це "повiтряним розривом". За потужностi 50 мегатонн

вибухова хвиля розповсюджується все далi й далi,









знищуючи все звiдси i аж до цього мiсця.

Включно з нашим будинком. Ось.

Так, ось тут.

Але, Роджере, нiхто не буде кидати на нас атомну бомбу.

Але росiяни хочуть.

Як той чоловiк, котрого ти захищаєш.

Вiн готував тут усе для тих, хто потiм скине бомби.

Нi, вiн тут не для цього.

Вiн навiть не росiянин.

Ми гадаємо, що вiн народився у Пiвнiчнiй Англiї.

Так, але вiн радянський шпигун.

Я навiть не розумiю, що ти робиш.

Ти навiть не комунiст, то чому ж ти його захищаєш?

Бо це моя робота.

Ранiше ти цього не робив.

ПIСЛЯ 1 0 ДНIВ ПОКАЗАНЬ СПРАВУ ШПИГУНА АБЕЛЯ ПЕРЕДАНО ПРИСЯЖНИМ

ДОЛЯ ШПИГУНА В РУКАХ ПРИСЯЖНИХ

Що вирiшили присяжнi за першим пунктом звинувачення









у справi

"Сполученi Штати Америки

проти Рудольфа Абеля?"

Винний чи не винний?

Винний.

За другим пунктом?

Винний.

I за третiм?

Винний.

Ваша честь, прошу вiдкласти винесення вердикту,









зважаючи на сукупнiсть доказiв.

Вiдмовлено.

Присяжнi можуть бути вiльнi.

Дякую всiм.

Хотiв би додати, що на вашому мiсцi

я б винiс такий самий вердикт.

Вирок буде оголошено

1 5 листопада.

Смертельний вирок iще не визначено.

Не хвилюйтеся.

Я не боюся смертi, пане Донован.

Хоча









для мене це не найкращий варiант.

Ви забули ось це.

Дякую.

Красно дякую!

Ви жодного разу не запитали, чи обрунтованi звинувачення.

Чи дiйсно я шпигун.

Так ми працюємо.

Важлива сутнiсть вашої справи.

Нехай вони доведуть, що правi.

А здогадки...

Не має значення, робили ви це чи нi.

Держава повинна довести, що ви шпигун.

То ви не надто допитливi?

Не дуже. Я завжди вважав вас митцем.

От моя дружина митець.

Вона музикант,









грає в московському оркестрi.

На якому iнструментi?

На арфi.

То вона янгол.

От ви ось так стоїте,









а я пригадав чоловiка, який приходив до нас додому, коли я був малий.

Мiй батько казав: "Дивись на цього чоловiка".

I я дивився кожного разу, коли вiн приходив.

I вiн жодного разу

не зробив нiчого видатного.

I я вам його нагадав?

Одного разу, коли менi було стiльки, як вашому сину,

у наш будинок увiрвалися партизани.

Десятки партизан.

Почали бити мого батька, мою матiр

i цього чоловiка, батькового друга.

I я дивився на нього.

I пiсля кожного удару









вiн знову пiдводився.

Тодi його били дужче.

Та вiн знову вставав на ноги.

Думаю, через це вони припинили його бити.

I залишили його в живих.

Пам'ятаю, вони сказали...

Так називають

незламну людину.

Незламна людина.

- Вiтаю, Джиме! - Мiллi, на вас любо глянути.

Мортi одягається.

Але ви проходьте.

- Шотландського вiскi? - Так, дякую.

I трiшки води.

Ваша честь.

Вiтаю, Джиме! Ми саме збираємося йти.

Але в мене є кiлька хвилин.

Благодiйний вечiр. Мiллi активна учасниця.

Дякую, що прийняли мене.

Я лише хотiв висловити свою думку щодо вироку.

Я вирiшив потурбувати вас удома, бо не все, що я скажу,

стосується юридичного боку питання.

Що ж, така вже ця справа.

Сподiваюся, я не надто рiзко висловився пiд час суду, але саме так ви вважаєте.

I цю справу не можна розглядати лише з юридичного боку.

Є бiльш важливi речi.

Бiльш важливi!

Дякую.

Сер,

я вважаю, що в iнтересах Сполучених Штатiв

було б залишити Абеля живим.

Чому це?

Я не кажу, що я прийняв рiшення, та якби вiн мав намiр









спiвпрацювати з урядом, то вже б почав це робити.

Це правда, але справа...

Даруйте.

Не можна казати, що в iнтересах Сполучених Штатiв,

аби вiн провiв за ратами решту свого життя.

Що ж це за нацiональний iнтерес такий?

Мова тут не про ув'язнення, сер.

Можливо, в найближчому майбутньому









американець вiдповiдного рангу









потрапить у полон до росiян.

Нам не завадить людина, на яку його можна буде обмiняти.

Овва.

Надто багато умовностей.

Це можна робити доки рак свисне.

Умовностi - це моя робота. Я займаюся страхуванням.

Але такий випадок цiлком вiрогiдний.

Це дiйсно може статися.

Саме на такi випадки люди й страхуються.

Та якщо ми приречемо Абеля на смерть, то залишимося вразливими.

У нас не буде страхового полiсу

на той день, коли здiйметься буревiй.

Непогана промова.

Сер, але тут не варто забувати i про таку рiч, як гуманнiсть.

Вiн має померти, бо робив те, що йому наказали?

Гаразд, адвокате.

Я мушу йти.

Був радий вас побачити, Джиме.

Я вас проведу.

Усiм встати.

Окружний суд Схiдного округу мiста Нью-Йорк починає засiдання.

Голова суду - високоповажний Мортiмер Байєрс.

Прошу сiсти.

Пiдсудний, будь ласка, встаньте.

Вирок цього суду є виваженим,









заснованим на вердиктi присяжних, якi визнали









пiдсудного винним за всiма пунктами,









та вiдповiдним до вагомостi звинувачень, якi були доведенi.

Зважаючи на вердикт присяжних,









пiдсудний передається пiд нагляд

генерального прокурора Сполучених Штатiв

для ув'язнення у федеральнiй в'язницi,

обранiй генеральним прокурором, на 30 рокiв.

Судовi виконавцi, виведiть пiдсудного.

Електричного стiльця не буде?

Нi.

Чому його не повiсять?

Заради Бога, чому ж його не повiсять?

Сядьте, сер!

Вiн шпигун! Вiн убиває нас своєю брехнею!

Заради Бога, чому його не повiсять?

Саме так!

Вiн шпигун!

Пане Донован!

Одне питання. Лише одне питання, сер.

Мiй капелюх!

Жодних коментарiв не буде.

Пан i панi Донован не вiдповiдатимуть на запитання.

Цей загальнонацiональний морок позаду, що ви вiдчуваєте?

Пане Донован, ви задоволенi вироком?

У нас є всi пiдстави для апеляцiї.

- Апеляцiя? - Так.

Джиме, чудова робота.

Ти впорався iз завданням i перевершив усi очiкування.

Але ж вiн шпигун.

Вирок справедливий, нiякої апеляцiї не потрiбно.

Є порушення процедури обшуку. Нам вiдомо, що вiн був незаконний.

Четверта поправка завжди має вагу в апеляцiйному судi.

У нас непоганi шанси.

Трясця, що ти таке говориш?

Ми мали показати, що в нього гiдний захист, i ми це зробили.

Навiщо ти цитуєш менi кляту Конституцiю?

Томе, якщо ти подивишся менi в очi









i скажеш, що для апеляцiї немає пiдстав, я вiдразу вiдмовлюся вiд цього.

Я цього не кажу. Ти знаєш, що я маю на увазi.

Том каже, що такi речi матимуть наслiдки.

Саме так.

Наслiдки для твоєї родини та фiрми.

Менi бракувало музики.

Вони перевiрили радiо, аби там не було передавача.

Не сумнiваюся.

Шостакович.

Вiн видатний музикант.

Менi здається,









що найкращi пiдстави для скасування вироку









конституцiйнi.

Найкращi шанси на перегляд справи - у Верховному судi.

Джиме...

Вам слiд бути обережним.

Обережним.

Мамо!

Боже, та що ж сталося?

Люба, з тобою все гаразд?

- Мамо! - Ти не поранена?

Iди сюди. Нагорi!

З вами все гаразд?

Ти цiла? Усе добре?

Тату, я сiв на пiдлогу спиною до стiни! I подалi вiд вiкон!

Добре, добре.

Молодець.

Усе гаразд. Спокiйно.

Заспокойся, вони пiшли.

Вони боягузи. Утекли.

Нашi детективи розпитують сусiдiв.

Може, ми з'ясуємо, як виглядала машина,









проте я сумнiваюся.

Нам знадобиться охорона.

Менi доручено залишити тут двi машини.

- Буде зрозумiло, що це охорона... - Надовго?

Цього тижня менi треба до Вашингтона.

Що ви робите? Що ж ви робите зi своєю родиною?

Перепрошую, офiцере?

Ви й досi його захищаєте? Чому ви його захищаєте?

Припинiть, офiцере.

Нi, я скажу. Я був у третiй хвилi висадки в Нормандiї.

Я служив у армiї.

Я воював проти них, а ви їх захищаєте?

Може, краще ви будете захищати правопорядок?

Вибачте. Ходiмо надвiр.

Та облиште його.

Я щось не так зрозумiв?

Виходьмо, офiцере. Вибачте.

Захищає того шпигуна-комуняку. Трясця!

Вам не здається, що ви це заслужили?

Якщо доведеться катапультуватися на радянськiй територiї,

у фюзеляжi мiститься 1 ,2 кг

вибухової речовини.

По-перше,









слiд активувати ланцюг.

Щоб запустити таймер, встановлений на 70 секунд,

треба перемкнути тумблер у положення "Знищення".

Вкрай важливо, щоб цi польоти залишилися таємницею

та щоб усе це обладнання не потрапило в руки ворога.

А ми?

Не розумiю, ви жартуєте, лейтенанте Паверс?

Бо я - нi.

Те, що ви знаєте про лiтак, - така сама таємниця, як i сам лiтак.

Якщо полонення неминуче,

ви повиннi розбитися разом iз лiтаком.

Якщо ви впевненi, що вам удасться втекти, залишивши лiтак,

бо ви будете близько до кордону, тодi добре.

Iз процесом катапультування ви знайомi.

Та якщо ви вирiшите переховуватися,

вiзьмiть iз собою долар.

Усерединi нього є голка.

Одна подряпина в будь-якому мiсцi - i смерть настане миттєво.

Якщо ви бачите, що вас от-от вiзьмуть у полон,









скористайтеся ним.

Хлопцi, ви мене зрозумiли?

Витратьте той долар.









ВЕРХОВНИЙ СУД СПОЛУЧЕНИХ ШТАТIВ









ПРАВОСУДДЯ - НАЙМIЦНIШИЙ СТРИЖЕНЬ ВЗIРЦЕВОГО УРЯДУ

Пане голово та високоповажний суд.

"Холодна вiйна" - це не просто слова, Ваша честь.

Це не якась там фiгура мови.

Дiйсно, наразi точиться битва









мiж двома рiзними свiтоглядами.

Я заперечую, що Рудольф Iванович Абель,

"полковник Абель", як його назвали тi люди, котрi його заарештували,

є нашим ворогом у цiй битвi.

Джерело додаткового живлення?

Пiдключене й увiмкнене.

Подача кисню з крiсла?

1 27 кг на кв. см.

Iнвертор?

Увiмкнено, свiтло вимкнено.

До нього ставилися як до солдата в цiй вiйнi,

доки це не перестало влаштовувати наш уряд.

I, вiдповiдно,

йому не було надано захисту, який ми надаємо нашим громадянам.

Ставлення до нього,









хоча й належне, якщо мова про ймовiрного ворога,

було неналежним у випадку з пiдозрiлим у скоєннi злочину.

- Подача пального? - Вимкнена.

Детонатор?

На запобiжнику.

Картка даних набору висоти?

Встановлена.

Я його добре знаю.

Якщо обвинувачення небезпiдставнi,









то вiн служить iноземнiй державi, i дуже вiддано.

Якщо вiн солдат армiї супротивника, то вiн хороший солдат.

Вiн не втiк iз поля бою, аби врятувати своє життя.

Вiн вiдмовився служити тим, хто захопив його у полон.

Вiдмовився зрадити свою справу.

Вiдмовився обрати шлях боягуза.

Перш нiж залишити поле бою, боягуз має вiдмовитися вiд своєї гiдностi.

Рудольф Абель нiколи цього не зробить.

Тож хiба ми не повиннi









надати йому всi права,









якi визначають наш державний устрiй,

показавши йому, хто ми такi?

Хто ми такi.

I хiба не це наша найкраща зброя в цiй Холоднiй вiйнi?

Чи будемо ми захищати свою справу з меншою рiшучiстю, анiж вiн свою?

ЗНИЩЕННЯ

Президент повiдомив

про зникнення на пiвнiч вiд Туреччини метеорологiчного лiтака НАСА.

Космiчна агенцiя припускає,

що пiлот загинув пiд час катастрофи.

Радари показали, що лiтак вiдхилився вiд курсу,

заглибившись на територiю СРСР, перш нiж зник зв'язок,

що ускладнює будь-якi спроби знайти його

або рештки тiла пiлота.

А тепер новини з Вашингтона.

Сьогоднi з мiнiмальною









перевагою голосiв - п'ять проти чотирьох -

Верховний суд залишив незмiнним вирок радянському шпигуну

Рудольфу Iвановичу Абелю.

За словами адвоката росiянина Джеймса Б. Донована,

ця справа стосувалася питання вiдстоювання громадянських прав.

Коли його запитали, що вiн вiдчуває, зазнавши поразки,

пан Донован лише вiдповiв: "Втому".

Пiсля реклами ви почуєте iншi новини.

Це кiнець.

Мартi.

Не можу знайти справу "РrudеntiаI", трясця їй.

Пан Воттерс попросив мене передати це Джеку Елвесу









разом iз першим чорновим варiантом апеляцiї.

Справдi?

Так, вiн переписав її й передав до суду того тижня, доки ви були у Вашингтонi.

Скiльки ми вже працюємо разом? А ти поводишся так, мов я не укладав угод.

Домовся про зустрiч. У дорогому ресторанi.

Упевнений, що пан Янг не вiдмовиться вiдвiдати найкращi заклади Нью-Йорка.

I передай менi звiт про...

У вас є знайомi в Лiпцигу?

"Лейпциг". То менi вже шлють гнiвнi листи iз Нiмеччини?

Це зi Схiдної Нiмеччини.

Це вiд вашої дружини?

Нi.

Нi, нi, нi.

Вона удає з себе дружину, але виходить це в неї погано.

"Я наважилася написати вам, коли дiзналася з газет,









з якою гуманнiстю ви поставилися до мого коханого чоловiка Рудольфа Абеля".

Я мушу вiдповiсти?

Так, так.

Яким буде наступний крок, якщо не знаєш, що це за гра?

Френсiс Герi Паверс,

вiдповiдно до другої статтi закону СРСР









про кримiнальну вiдповiдальнiсть за державнi злочини,

засуджується до 1 0 рокiв позбавлення волi

з вiдбуванням перших трьох рокiв покарання у в'язницi.

Строк вiдбування покарання з урахуванням попереднього ув'язнення

рахується з першого травня 1 960 року.

ЦЕНТРАЛЬНЕ РОЗВIДУВАЛЬНЕ УПРАВЛIННЯ США

Пане Донован, дякую, що прийшли.

Радий знайомству, пане Даллес.

Для мене це честь, сер.

"Nеsсаfе" з вершками, двi грудочки цукру.

Дякую.

Отже, ви отримали лист.

Зрозумiло, що таким чином радянський уряд починає свою гру.

I робить це через Схiдну Нiмеччину,

бо вони й досi не визнають, що Абель - громадянин СРСР,

а тим бiльше, що вiн їхнiй шпигун.

У цiй справi багато фiкцiї.

Так, сер, але з якою метою?

У них наш пiлот лiтака-розвiдника. У нас - їхня людина.

Гадаю, вони хочуть влаштувати обмiн полоненими.

Це навряд чи вас здивує, адвокате.

Адже ви передбачили таку можливiсть.

Так, дiйсно, i я рiдко буваю правий.

Тодi поздоровляю. Червоний день календаря.

Отже, наша людина у них. Паверс.

Хороша людина, але в нього в головi купа надсекретної iнформацiї.

Так само, як i в Абеля,









та вiн геть нiчого не розповiв.

Сер, повiрте, i не розповiсть.

Так, нам це вiдомо, а от росiянам - нi.

Вони хочуть його повернути, доки в нього не розв'язався язик.

А ми хочемо повернути Паверса з тих самих причин.

Схоже, ви кажете,









що цiлком можливий щасливий кiнець для всiх.

Так, якщо ми їм пiдiграємо.

Ми хочемо, щоб ви домовлялися про обмiн.

Ви приватна особа, тож це не перемовини мiж урядами.

Вони не визнають, що Абель - громадянин СРСР,

а ми не визнаємо Схiдну Нiмеччину як суверенну державу.

Ми не визнали Схiдний Берлiн пiсля його анексiї радянською владою в 1 945 р.

То я вестиму переговори вiд iменi...

Ви нiкого не представлятимете.

Ви не державний службовець. У вас немає офiцiйного статусу.

Тож i з нашого боку трохи фiкцiї.

Саме так.

Таким чином у разi загострення ситуацiї ви не можете розраховувати на допомогу.

ЦРУ не несе вiдповiдальностi.

Нам не можна осоромитися.

Де вони хочуть провести переговори?

Там.

"Там"?

У Схiдному Берлiнi.

Хiба у Схiдному Берлiнi не стає...

Так, ситуацiя там ускладнюється.

Так, ускладнюється.

Останнi кiлька мiсяцiв радянська сторона облаштовує КПП,

аби зупинити втечу людей у захiднi сектори,

але це не допомагає.

За нашими даними вони можуть пiти ще далi,









вiдгородивши муром увесь схiдний сектор.

Ось такi справи, якщо стисло.

Рiшення за вами.

Вам потрiбен час, щоб подумати.

Нi.

Не потрiбен.

Гаразд. Чудово.

Краще, якщо все це залишиться мiж нами.

Не треба говорити про це анi з Мерi, анi з будь-ким iншим.

Листування ведiть лише з нами.

Повiдомляйте, що вони хочуть зробити i коли.

У мене немає анi клiєнта, анi дружини, анi країни.

Я не знаю, що роблю, коли й для кого.

Ви робите це заради вашої країни, але наразi їй про це невiдомо.

А як щодо мого клiєнта, iншої людини в цьому рiвняннi?

Ваш клiєнт? Ви про росiянина?

Вiн уже не ваш клiєнт, адвокате. Тепер ваш клiєнт - Френсiс Герi Паверс.

Що менi сказати Рудольфу Абелю?

Скажiть, щоб вiн раптово не помер.

БЕРЛIН, НIМЕЧЧИНА









СХIДНИЙ БЕРЛIН

Професоре?

Батько в унiверситетi. Фредерiку, тобi не можна сюди приходити.

У них сьогоднi заняття?

Вiн пiшов подивитися. Вiн туди ходить.

Що ти тут робиш?

Я прийшов по тебе i твого батька.

Ви повиннi пiти зi мною, бо завтра, можливо, не зможете.

Отак взяти й пiти?

Так. Просто зараз.

Повертайся назад.

Мене не чiпатимуть, я американець. Iди.

Повертайся до свого батька. Знайдемо iнший шлях.

Вiтаю.

Документи, будь ласка.

Я студент Фредерiк Прайор.

Так, студент.

Мене звати Фредерiк Прайор. Я вивчаю економiку.

Бачите? Це моя дисертацiя.

Дивiться. "Iноземна торгiвля в комунiстичних країнах Європи".

Я багато працював.

Нi, це ж єдина копiя.

Нi!

Розкажи хоча б щось.

Повiдомили в останню мить. У них офiси в Лондонi.

От уже цi клiєнти. Це не моя iдея.

Шотландiя, риболовля.

Що саме ви будете робити, Джиме?

Ловити лосося.

Ти лише скажи, що тобi там нiчого не загрожує









i що це звичайне вiдрядження, тодi я не хвилюватимуся.

Менi потрiбен мiй паспорт.

Скажи хоча б щось обнадiйливе. Нехай це й неправда, менi байдуже.

Я роблю це заради нас.

БЕРЛIН

Пан Мiчнер буде супроводжувати вас у Берлiнi.

Вiн аташе посольства США.

Отже, ситуацiя дуже ускладнилася.

Як вам вiдомо, так звана панi Абель в останньому листi

писала про адвоката у Схiдному Берлiнi, так званого пана Фоґеля,

який начебто захищає її iнтереси.

Так, Фоґель каже, що був у радянському посольствi у Схiдному Берлiнi,

та, можливо, вони готовi обмiняти Абеля на Паверса.

Нiхто не знає, хто є хто, але, фактично, всi вони росiяни, так?

- З Радянського Союзу. - Ми так вважаємо.

Що ви маєте на увазi? Можете увiмкнути обiгрiвач?

Є проблемка.

Вiд них можна очiкувати вибрикiв.

Вони можуть спробувати всучити вам когось iншого замiсть Паверса.

Iншого американця?

Розвiдка Схiдної Нiмеччини затримала студента з Америки Фредерiка Прайора.

Вiн опинився не з того боку Муру.

Вiн аспiрант у Єльському унiверситетi, приїхав сюди вивчати економiку.

I вони погрожують, що засудять хлопчину за шпiонаж.

Тяжкий злочин, смертна кара.

Фоґель вийшов з нами на зв'язок, повiдомивши, що вiн адвокат Прайора.

Хвилинку. Фоґель - адвокат панi Абель i цього хлопця?

Так, вiн активний.

То хто ж вiн?

Фоґель зi Схiдної Нiмеччини чи росiянин?

Спробуйте з'ясувати, коли зустрiнетеся з ним.

Радянське посольство у Схiдному Берлiнi, завтра опiвднi.

Гоффман покаже вам дорогу.

Покаже менi дорогу? То мене будуть супроводжувати.

Так?

План був такий, але я ж сказав, є проблемка.

Я не зможу вас туди провести. Прийнято рiшення.

Держслужбовцям уряду США наразi заборонено перетинати кордон.

- Чому це? - Надто небезпечно.

Схiдна Нiмеччина затримала цього хлопця.

Такої безкарностi ми не очiкували.

Рiч у тiм, що плани Схiдної Нiмеччини та СРСР

можуть не збiгатися.

Спробуйте це з'ясувати i дiйте вiдповiдно.

Спробуйте влаштувати обмiн. Паверса на Абеля.

А що з цим студентом, Прайором?

Не ведiться на нього.

Ми витягнемо його iншого разу. Зараз нас цiкавить лише Паверс.

Де ви мешкатимете?

Я зупинюся в отелi "НiItоn".

Це неподалiк.

Це номер телефону в Захiдному Берлiнi.

Запам'ятайте його i повернiть менi.

Нi. Просто зараз.

Радянськi органи вiдключають мiжнароднi лiнiї, але не мiсцевi дзвiнки.

На телефонi завжди хтось буде.

Цей додаток до вашого паспорта

буде вашою перепусткою в радянський сектор та назад iз нього.

Зустрiч iз Фоґелем завтра опiвднi.

Залишилося лише кiлька шляхiв на схiд.

Поїдете примiським потягом, ми показували вам зупинку.

Зiйдете на зупинцi "Фрiдрiхштрасе"









i дiйдете пiшки до радянського посольства на Унтер-ден-Лiнден.

Вивчiть карту зараз. Ви не будете брати її з собою.

Дивитеся на карту - значить ви американець, шпигун.

I вас можуть затримати.

Не спiлкуйтеся з людьми. Ви не мiсцевий, тож не кидайтеся в очi.

Там нестача їжi i починає панувати хаос.

З'явилися банди, закону дотримуються далеко не завжди.

I в жодному випадку не наближайтеся до Муру.

З того боку уздовж Муру пролягає смуга без будинкiв.









Її називають "Смугою смертi". Перетнете її - вас можуть застрелити.

А чи є взагалi такий варiант, щоб мене не затримали i не вбили?

Не переймайтеся тим, що сказав Мiчнер.

Нi, я бiльше хвилююся через те, що ви сказали.

Скiльки рокiв цьому затриманому схiдними нiмцями хлопчинi?

25. А що?

Однолiток Дагi.

Кого?

Це мiй асистент.

Фредерiк Прайор.

Фрiдрiхштрасе

Гаразд, гаразд.

Вибачайте, якщо образили.

Пальто?

Гаразд.

Ви розмовляєте англiйською?

Так, сер.

Я Джеймс Донован. У мене зустрiч iз паном Фоґелем.

Пан Фоґель.

Вiн тут не працює. Але у нас тут зустрiч. Це все, що менi вiдомо.

Пане Донован!

Нарештi ми з вами зустрiлися.

Я Хелен Абель.

- Як там наш чоловiк? - Добре.

Як там мiй Рудольф?

Непогано, зважаючи на обставини.

I вiн до нас повернеться, так?

Це наша донька.

Як ся маєте?

Лiдiя.

А ви пан Фоґель?

Нi, нi, нi! Я не Фоґель.

Я кузен Дрюс.

Це двоюрiдний брат Рудольфа, дорогий Дрюс.

Так, кузен Дрюс.

Я кузен Дрюс.

Кузен Дрюс, так.

А я Хелен Абель.

Коли ви його побачите?

Коли ваш уряд звiльнить його?

Я трохи заплутався. Я повинен був зустрiтися з паном Фоґелем.

Пан Фоґель - наш адвокат.

Ми з ним мали домовитися про обмiн.

Щоб привезти Рудольфа сюди?

Так, так, сюди.

Але ж не в односторонньому порядку, розумiєте?

Це має бути обмiн.

Не сюди?

Пане Донован?

Пане Фоґель.

Нi, нi, нi. Лишенько.

Моє прiзвище Шишкiн. Iван Шишкiн.

Я другий секретар посольства СРСР.

Запросити сюди пана Фоґеля було б недоречно.

Вiн громадянин Нiмеччини.

То ви прийшли не для...

Для того, щоб посприяти цiй зустрiчi.

Може, панi Абель краще вийти й заспокоїтися?

I дозволити нам iз паном Донованом поговорити.

Дякую.

Я спантеличений.

Так.

Але менi все одно з ким розмовляти, якщо це стосується обмiну людьми.

То я буду обговорювати це з вами?

Так, звiсно. Поговоримо.

Будь ласка, сiдайте, пане Донован.

Як ви потрапили у схiдний сектор?

На примiському потязi.

Ви були один?

Так.

А посвiдчення маєте?

Та ви ж повиннi знати, хто я, сер. Я приватна особа.

Я адвокат iз Бруклiна, США.

Я знайшов час у своєму щiльному графiку, щоб допомогти клiєнту, Рудольфу Абелю.

Я уповноважений здiйснити обмiн Абеля

на Френсiса Герi Паверса.

Це документ про помилування Абеля,

який буде пiдписано, коли вiдбудеться власне обмiн.

Я тут виключно заради цього.

Я сподiваюся, що ми швидко про все домовимося.

Обмiн Абеля на Френсiса Герi Паверса

та Фредерiка Прайора.

У нас немає Прайора.

Хiба? Немає?

Я чув про Прайора,

але вiн затриманий Нiмецькою Демократичною Республiкою,

а не Союзом Радянських Соцiалiстичних Республiк.

Я вам скажу, що становить першу проблему.

У ваших країн дуже довгi назви.

Так.

Якщо ми звiльнимо Паверса,

то лише заради доброзичливих вiдносин мiж нашими країнами.

Тож це буде не обмiн.

Може, ви звiльните Абеля









на знак прихильностi до наших нiмецьких друзiв,









а потiм, через кiлька мiсяцiв, ми звiльнимо Паверса.

Можливий такий варiант.

Нi. Це нас аж нiяк не влаштовує. Нам потрiбен обмiн.

Називайте це як хочете,

але це повинен бути обмiн.

Ми доправимо сюди Абеля протягом 48 годин.

Нам потрiбен Паверс одночасно з тим, як ви отримаєте Абеля.

Це...

Можна назвати це "квапливим планом"?

Називайте як хочете.

Я повiдомлю про ваш квапливий план Москвi, побачимо, що вони скажуть,









але їм стане цiкаво, чому ви так квапитеся.

Бо я застудився.

Я не живу в Берлiнi i хочу додому.

Вони подумають так:

"Схоже, американцi отримали всю iнформацiю, якою володiв Абель.

Тож зараз вони хочуть швидше його обмiняти,









сподiваючись звiльнити свою людину, Паверса,









котрий, можливо, ще не встиг видати ту iнформацiю, якою володiє".

Це не рiвноцiнний обмiн, сер.

Але ви хочете сказати, що якби Паверс видав усю iнформацiю,

тодi б його обмiняли?

Звiсно, чому б нi?

А щодо Абеля, то якщо вiн помре в американський в'язницi,









то наступний полонений нами радянський агент замислиться, а чи варто мовчати.

Та й хтозна. Раптом Абель знову захоче побачити небо над головою

i вирiшить обмiняти радянськi таємницi на невеличкi американськi привiлеї.

Звiдки нам про це знати?

Ми маленькi люди, якi лише роблять свою роботу.

Як i лейтенант Паверс. Вiн звичайний пiлот.

Коли його лiтак збили, вiн робив фотографiї з висоти 21 000 метрiв.

У моїй країнi це вважається вiйськовою агресiєю.

Давайте вже зiстрибнемо з цiєї каруселi, сер.

Наступна помилка наших країн може стати останньою.

Ми повиннi вести таку розмову, на яку не спроможнi нашi уряди.

Я запитаю у Москви.

Хтозна, що вони скажуть.

Пане Донован, є багато людей, якi не хочуть, щоб цей обмiн вiдбувся.

Ви можете повернутися завтра,

щоб обговорити вiдповiдь Москви?

Паверса на Абеля.

I Фредерiка Прайора.

Я ж сказав, що Прайор знаходиться в руках

вiдомства держбезпеки НДР.

Я впевнений, що ви можете домовитися.

Я лише секретар посольства iноземної держави.

Гаразд.

Вам треба зустрiтися з паном Фоґелем. Я дам його адресу.

То пан Фоґель дiйсно iснує?

Чому ви вирiшили, що його може не iснувати?

Це недалеко, якщо на таксi.

I, будь ласка, пане Донован, в таку погоду одягайте пальто.

Моє пальто украли.

А що ви хотiли? Воно ж iз "Sаk's Fifth Аvеnuе".

Хiба нi?

Пане Донован.

Пане Фоґель.

Будь ласка, проходьте.

Вибачте, що так вийшло з посольством.

Але росiяни вирiшили не запрошувати мене.

I це дуже дратує.

Я й досi намагаюся зрозумiти, яка в кожної зi сторiн...

Позицiя?

Так. Зацiкавленiсть в обмiнi.

Це новий свiт.

I все дуже заплутано, так?

Я вам скажу, що я можу запропонувати.

Я хороший друг...

"Друг". Нi, вiн старший.

"Протеже"?

Генерального прокурора Нiмецької Демократичної Республiки.

Будь ласка, сiдайте.

Цей бiдолашний

Фредерiк Прайор









опинився не в тому мiсцi не в той час.

Але пiд правильним кутом зору кожен випадок - це хороший шанс, адже так?

Ваша країна вiдмовляється визнати Нiмецьку Демократичну Республiку.

Вони люблять вигадувати байки про те, що НДР узагалi не iснує.

Вибачте.

Для того, щоб змусити ваш уряд визнати цю країну,

у якiй ви знаходитесь, НДР,

генпрокурор охоче обговорить з вами, представником вашого уряду,

звiльнення пана Прайора.

Пане Фоґель, я тут в не в якостi представника мого уряду.

Гаразд.

Як на мене, це несерйозно, пане Донован.

У мене немає офiцiйного статусу.

Добре.

Ви не представляєте США, а я не є представником НДР.

Моя клiєнтка - Лiдiя Абель, дружина Рудольфа.

А ще в мене...

Лiдiя - донька. Дружину звати Хелен.

Я готовий обмiняти Фредерiка Прайора на Рудольфа Абеля.

Тодi давайте внесемо яснiсть. Ми вiддамо вам Рудольфа Абеля.

А ви в той самий час вiддасте нам студента Прайора.

Одночасно.

Звiсно.

Пропонується такий обмiн: росiянин, який уже вiджив своє,

на американського студента, який лише починає жити.

Шишкiн? Вiн не секретар посольства.

Iван Шишкiн - голова КДБ у Захiднiй Європi.

Ким би вiн не був, вiн передасть нашу пропозицiю Москвi,









а вони вже вирiшать.

Можна позичити ваше пальто? Я загубив своє.

Як саме?

Та розумiєте, шпигунськi справи.

Я знайду вам пальто.

Добре, бо я...

То хто цей Фоґель?

Цього ми не знаємо.

Можливо, вiн саме той, ким назвався. Друг генерального прокурора.

Людина, якiй уряд НДР доручив цю справу.

Схоже, Схiдна Нiмеччина намагається змусити всiх визнати їїї.

НДР допоможе росiянам повернути Абеля, заслужить їхню повагу









i приверне увагу широкого загалу до своєї мети.

А саме - нанести Схiдну Нiмеччину на карту.

Але їхня карта нас не цiкавить.

Ведiть перемовини з росiянами.

Тiльки з росiянами. Паверс на Абеля.

Тобто обмiн дiйсно може вiдбутися?

Так, схоже, це випливає з ваших слiв.

Посадимо Абеля на лiтак, i в п'ятницю вiн буде тут.

Якщо Шишкiн отримає дозвiл, залишиться лише обдумати деталi обмiну









їхньої людини на нашу людину.

На двох наших. Паверса та Прайора.

Нi, тiльки давайте без зайвих емоцiй.

Нас цiкавить лише Паверс.

Забудьте ви про цього взiрцевого студента, якому сподобалася iдея









вивчати радянську економiку в Берлiнi в розпал Холодної вiйни.

Нам потрiбен Паверс.

Вам навiть не подобається цей Паверс.

Паверса всi ненавидять.

Вiн не покiнчив iз життям i дозволив комунякам ганьбити себе на ТБ.

Вiн найбiльш ненависна людина в Америцi.

Певно, пiсля Рудольфа Абеля.

I мене.

Ану прокидайся!

Менi треба поспати.

Трохи поспати.

Я ж сказав тобi, що поспиш, коли розповiси те, що нам потрiбно.

Слухай мене.

Твоєму уряду начхати на тебе. Тобi це вiдомо.

На всiх вас.

Ти знаєш, що в 1 2 пiлотiв U-2 виникли ушкодження мозку?

Через нестачу кисню на висотi вони перетворилися на овочiв.

Але вас змушують лiтати, Герi. Тебе й твоїх друзiв.

Вони дали тобi це? Голка, так?

Цiанистий калiй.

Хiба схоже на те, що ви їм небайдужi?

Яка конструкцiя блоку самолiквiдацiї?

Яким чином ним керувати?

Якими вибуховим речовинами вiн начинений i яка їхня потужнiсть?

Я не знаю.

Пiлотам нiколи не показували обладнання лiтака.

Яку площу може охопити радар за один облiт?

Я не знаю, не знаю!

9 квiтня ти пролiтав

над промисловою зоною й базою бомбардувальникiв МiГ у Барановичах?

Нi. Це був мiй перший вилiт.

Яка дальнiсть планерування при непрацюючому двигунi?

Яким чином вiн так високо пiднiмається?

Нам вiдомо, що його польотна висота складає 21 000 метр.

Герi, нам це вiдомо.

I я хочу знати, де лiтали цi лiтаки.

Де вони лiтали, Герi.

I ми повиннi поговорити про це зараз.

Зараз.

Ну а потiм ти трохи поспиш.

Сер, прокидайтеся.

Прокидайтеся, сер.

Сер, пройдiть зi мною, будь ласка.

Так.

- Нам треба йти. - Так, звiсно.

- Можете пройти зi мною? - Так.

Гаразд.

Окуляри взяли?

Котра зараз година?

Пiзня година, але нам треба поговорити,

а потiм сiсти на лiтак, гаразд?

Так.

Так. Гоп!

- Ледь не гепнувся. - Еге ж.

Ось так. Ходiмо.

Дякую.

Не сюди. В iнший бiк.

Ви сказали "лiтак"?

Сюди, будь ласка. Iдiть.

Я отримав згоду Москви на вашу пропозицiю

допомогти нашим друзям iз НДР

i здiйснити обмiн пана Паверса на пана Абеля.

Чудово.

Чи можу я запропонувати мiст Глiнiке як мiсце обмiну?

А чому не КПП "Чарлi"?

Зайвий розголос нам не потрiбен.

На мосту Глiнiке спокiйно, тихо, особливо вранцi.

Мiст Глiнiке. Я запропоную цей варiант нашим.

Ми можемо доправити сюди Абеля у п'ятницю. Тодi в суботу вранцi?

А ви завжди такий квапливий?

Хочу повернутися додому i лягти в лiжко. Отже, в суботу вранцi?

5.30?

Гаразд. Домовилися.

Це номер телефону про всяк випадок.

Гаразд.

По ньому завжди хтось вiдповiсть.

Гадаю, дзвонити не доведеться.

Вип'ємо за угоду?

Чому б i нi?

Вiрменський коньяк. Кращий засiб вiд застуди.

Дякую.

Дозвольте менi...

Це не стосується справи, але я б хотiв поставити вам пару питань.

Ви не зобов'язанi вiдповiдати.

Я вiдповiм, якщо зможу.

Менi подобається цей чоловiк, ваша людина.

А що з ним буде пiсля повернення додому?

Ми будемо змушенi перевiрити, чи не став вiн тепер вашою людиною.

Як я вже вам казав, вiн тримався дуже гiдно.

Повiрте менi, це й досi ваша людина.

Звiсно, ви будете так казати, i не має значення,









правда це чи нi.

Певно, по-iншому нiяк.

Вибачте за настирливiсть,

та чи не загрожує йому небезпека, якщо буде зроблено такий висновок?

Ох, лишенько.

За поточної ситуацiї небезпека загрожує всiм.

Будьмо.

На мосту Глiнiке обмiну не буде.

Перепрошую, сер?

Обмiн не вiдбудеться.

Для Фредерiка Прайора.

Пане Фоґель, менi здалося, що ми вчора домовилися.

Ми домовилися обмiняти Абеля на Прайора.

Але я дiзнався, що ви нечесний продавець,









який хоче продати один товар двом покупцям.

Нам пропонуєте обмiн Абеля на Прайора.

Так.

А росiянам - Абеля на Паверса.

Не розумiю, у чому проблема,









якщо ця угода задовольняє двi, три чи навiть чотири сторони.

То яка рiзниця?

Ця угода не задовольняє нас.

Пане Фоґель...

Вочевидь ви не розумiєте, з ким маєте справу.

У Нiмецької Демократичної Республiки є власнi iнтереси.

Вiдкрито домовлятися з iншою суверенною державою -

Сполученими Штатами.

На рiвних.

Але ви сприймаєте нас як марiонеток Радянського Союзу.

Можна називати їх росiянами? Це заощадить час.

У мене зустрiч, сер. Здається менi, це ви марнуєте час.

Пояснiть менi, якщо я зрозумiв щось не так.

У вас цей хлопчина, студент,









i ви знаєте, що вiн не шпигун i не загроза для вас.

В обмiн на цю людину, яка не становить для вас цiнностi,

ви на рiвних домовляєтеся про обмiн мiж росiянами та американцями.

I це одна угода мiж нами й обома вашими країнами.

I мова зовсiм не про двi угоди. Це лише одна угода.

Одна, одна, одна.

Я не вбачаю тут зневаги до Демократичної Нiмецької Республiки.

Ви домовилися з росiянами, не порадившись зi мною.

То це переговори чи змова?

Якби це була змова, ви б зазнали шкоди.

А для вас тут суцiльнi вигоди. Нашi iнтереси збiгаються.

Нi, це ви вирiшили, що вони збiгаються.

Де у вас зустрiч, сер?

У захiднiй частинi. Курфюрстендамм.

Добре.

Озирнiться навколо.

Порiвняйте схiдний сектор iз захiдним.

Нашi росiйськi друзi вирiшили, що нам не потрiбно вiдбудовувати нашу столицю.

Але ми мешкаємо серед цих руїн, якi нам залишили росiйськi друзi.

Давайте, укладайте угоду з цими росiянами.

Але без нас.

Без Прайора угоди не буде. Ми його тут не залишимо.

Це ваша позицiя чи вашого уряду?

Сер, ось вiн я. Розмовляю iз вами.

Але ви не представник вашого уряду.

Ви не знаєте, хто ви. Та й ми не знаємо.

Будьте обережнi. Це не Бруклiн, пане Донован.

Слухайте, сер.

Ви знаєте, що всi важливi питання я вирiшую вiд iменi свого уряду.

Ви знаєте, хто я.

Хiба?

У вас є необхiднi папери?

Звiсно нi. Це й не має значення.

Американський юрист на кшталт вас виплутається з будь-якої ситуацiї.

Хiба нi?

Iдiть iз ним.

Навiщо?

Проблема з паспортом.

Яка ще проблема?

Iдiть iз ним.

I не забувайте,

доля Фредерiка Прайора в наших руках.

Боже!

Я почну з кави, будь ласка.

Потiм снiданок вiд "НiItоn"

та американський снiданок. I каву.

Обидва снiданки?

Так, так.

Спочатку перший чи...

Обидва вiдразу. Як тiльки будуть готовi.

I каву.

Вам тут не можна бути.

Iнколи в Нiмеччинi так хочеться великого американського снiданку.

Що сталося? Де ви були вчора ввечерi?

Завдяки Фоґелю я провiв деякий час у схiдному секторi.

Господи.

Вiдверто кажучи, там не набагато гiрше, нiж у моєму помешканнi тут, на заходi.

Росiяни погодилися на обмiн,

але тепер Фоґель каже, що НДР це не влаштовує.

Прайора нам не вiддадуть.

От i добре.

То росiяни згоднi. Ми отримаємо Паверса.

Паверса нам вiддадуть. Чудова робота.

Але ж нiмцi не згоднi.

Прайора не вiддають, а цей хлопчина теж важливий. Кожна людина важлива.

Звiсно, тому ви й спробували його визволити.

Абель уже летить сюди, тож ми готовi до обмiну завтра.

- Хвилинку. - Так простiше. Усе просто.

Але хлопчину не звiльнять.

Та я розумiю. Ми готовi.

Проiгноруємо ранкове повiдомлення.

Яке повiдомлення?

Вiд нiмцiв.

Вони подзвонили на номер, який я вам дав.

Сказали, що хочуть сьогоднi з вами поговорити.

Фоґель дзвонив?

Нi.

З канцелярiї Гаральда Отта, генпрокурора Схiдної Нiмеччини.

I що вiн хоче?

Поговорити з вами.

Усе гаразд, я не проситиму вас повернутися туди.

Для деяких людей ви персона нон рата,

тож не будемо ризикувати.

То вiн хоче зi мною зустрiтися.

О котрiй годинi?

О нi. Послухайте.

Вам не обов'язково туди йти. Ба навiть не потрiбно.

Та ви й не можете.

Ми домовилися з росiянами. Не можна все зiпсувати.

Нiчого я не зiпсую.

Нi, ви не пiдете! Морока менi з вами.

Це я замовив.

Смакуйте великий американський снiданок.

З повагою до вашої країни я вирiшив, що цi переговори вартi найвищого рiвня.

Красно дякую, сер.

Не розумiю, чому все стало настiльки заплутаним.

Певно, iнколи так буває.

Щоб вiдразу було зрозумiло,

скажу таке: ми повнiстю готовi

обмiняти так званого студента Прайора на Рудольфа Абеля.

Пан Фоґель сказав менi, що Прайор для вас дуже важливий.

Так, але...

З цього приводу ми пiдготуємо меморандум.

Меморандум.

Звiсно, ми згоднi на двостороннiй обмiн.

Так, авжеж. Хоча я не впевнений, про що ви...

Моя країна також наполягає на звiльненнi Френсiса Герi Паверса.

Нi!

Ось чому все так заплуталося.

Паверс? Навiщо вiн потрiбен, сер?

Ви хочете його потiм покарати? Що зроблено, те зроблено.

Вiн розповiв те, що розповiв, i, буз сумнiву, Абель теж.

А от ми пропонуємо вам людину, яка, на вашу думку, невинна.

I це правильно.

Ось кого ви повиннi визволити.

Майбутнє. Дивiться в майбутнє.

Отт.

Вибачайте. Менi треба поговорити наодинцi.

Вибачте, сер.

Генеральному прокурору дуже прикро, що йому довелося термiново пiти.

Вiн пiшов?

Так. Вибачте, будь ласка.

А я вже бiльше години чекаю.

Менi дуже прикро, сер.

Молодий чоловiче.

Пiдiйдiть сюди.

Усе гаразд. Просто пiдiйдiть.

Сiдайте.

Та сiдайте вже.

Вам подобається тут працювати?

Це дуже хороша робота, сер.

Ще б пак. Певно, дуже цiкава.

Так, сер.

Та й важлива.

I ви добре володiєте англiйською.

Не наважуюся сказати, що навiть вiдмiнно володiю, але це так, сер.

Гаразд.

Розумiєте, я залишився без партнера в переговорах,

i менi треба з кимось поговорити,









а ви, схоже, розсудливий юнак.

То можна з вами поговорити?

Та все гаразд.

Усе гаразд.

Я лише хочу, аби ви передали мої слова своєму шефу.

Але щоб не було нiякої плутанини.

Розумiєте?

Так, сер. Але, може, ви дочекаєтеся його...

Нi, нi. Рiч у тiм, що я застудився, тож хочу повернутися додому

i лягти в лiжко.

То передасте йому повiдомлення?

Звiсно.

Передайте ось що:

"Угоди по Абелю не буде, якщо ми не отримаємо Паверса i Прайора".

Ви розумiєте?

Так, сер.

Зустрiч має вiдбутися завтра вранцi. Але лише за умови обмiну на цих двох.

Цих двох людей.

- Двох, двох, двох. - Так, сер.

Якщо угода зiрветься,

ваш шеф повинен буде повiдомити росiянам.

Вiн має передати росiянам, що вони не отримають Рудольфа Абеля.

Так, сер.

I ось що йому скажiть:

наразi Абель був хорошим солдатом,









але вiн думає, що повертається додому.

Якщо ми скажемо йому, що вiн не повернеться додому,

що вiн не потрiбен росiянам i вже нiколи не повернеться,

гадаю, його поведiнка може змiнитися.

I хто буде за це вiдповiдати?

Таке довге повiдомлення.

Але ви все зрозумiли?

Так, сер. Зрозумiв.

Чудово.

Ви хороша людина.

А ще передайте йому,

що угоди не буде, якщо ми не отримаємо вiдповiдi до кiнця робочого дня.

Номер телефону вiн знає.

Якщо обмiн не вiдбудеться,

то нiкому не потрiбно прокидатися вдосвiта.

Так, сер, у цьому немає сенсу.

Не може бути!

Ви жартуєте!

Та нi. Менi потрiбнi дрiбнi грошi.

Але ж саме цього ви не повиннi були робити.

Менi наказали розiбратися в ситуацiї.

Вам наказали звiльнити Паверса, а не Прайора.

Ми домовлялися про iнше. Ви все зiпсували!

Звiдки ви знаєте? У мене от добре передчуття.

Оце ви напартачили!

Не хвилюйтеся.

Думаю, все буде добре.

Звiдки ви знаєте? Ви не можете цього знати.

Сполученi Штатi. Нью-Йорк.

Данке.

Слухайте, все це робилося

для того, щоб перевiрити мене.

Чи погоджуся я обмiняти одного на одного, i на кого саме.

Але я сказав: "Нi, лише двох на одного". Наша позицiя їм вiдома.

А якщо вони подумають i скажуть:

"Забудьте! Ви залишайте собi нашу людину, а ми собi - ваших"?

Тодi я дiйсно напартачив.

Привiт, люба! Це я.

Так. Чудово порибалили.

Я в Лондонi,

залишилася одна зустрiч, i я повертаюся додому.

Так, пам'ятаю той джем.

У крамницi бiля Рiджентс-парку.

Гаразд, куплю, якщо буде час.

Я хочу привiтатися з Роджером.

Тодi з дiвчатами.

Хоча б хтось вiльний?

Вони взагалi помiтили, що мене немає?

Обмiн вiдбудеться.

Двох на одного.

Те що треба.

Вип'ємо за це.

Лише одна проблемка.

Яка саме?

Вони не вiдпустять Прайора на мосту разом iз Паверсом.

Його вiдпустять у той самий час.

Коли росiяни передадуть нам на мосту Паверса,

вони вiдпустять Прайора на КПП "Чарлi".

I що це значить?

Гадаю, це значить, що останнє слово за ними.

Але вони це зроблять.

А це ви менi скажiть. Ви розбиралися в ситуацiї.

МIСТ ҐЛIНIКЕ

Де вони?

Де наша людина? Де вiн? Вони запiзнюються.

Нiхто не запiзнюється. Ми приїхали зарано.

Дозвольте.

Так.

Гоффмане.

Що?

Схоже, в них...

Що?

...снайпери.

Не сумнiваюся.

Чому це?

Бо i в нас снайпери.

Виходьте, сер.

Джим.

Дорогий Джиме.

Як ся маєте?

Радий вас бачити.

Ви зробили це для мене?

Спершу побачимо, що з цього вийде, а потiм уже я буду вихвалятися.

Є новини щодо Прайора з КПП "Чарлi"?

АРМIЯ США КПП "ЧАРЛI"

Наразi немає.

Перепрошую, сер.

Це лейтенант Джо Мерфi, вiйськово-повiтрянi сили США.

Вiн повинен упiзнати Паверса.

Лейтенанте Мерфi.

Сер.

Тут може виникнути проблемка.

Коли я виїхав, я був iще молодим.

То хто ж упiзнає мене?

Сподiваюся, не ваша родина зi Схiдної Нiмеччини.

Сумнiваюся, що вони впiзнають одне одного.

Схоже, вони прибули.

Тодi ходiмо.

Можете залишитися тут, Доноване.

Не хочу.

Вiдчинiть ворота.

Як гадаєте, що буде, коли ви повернетеся додому?

Думаю,

я вип'ю горiлки.

Так.

Але, Рудольфе, хiба не може так статися...

Що мене розстрiляють свої?

Так.

Ви не хвилюєтеся?

А це б допомогло?

Що стосується вашого запитання, друже,









я поводився гiдно. Та, думаю, їм це вiдомо.

Але iнколи люди помиляються в своїх думках. Люди є люди.

Побачимо, як вони мене зустрiнуть.

На що звернути увагу?

Обнiмуть мене чи просто посадять на заднє сидiння.

Знiмiть капелюх.

Гей, Паверсе.

Вiтаю, Мерфе.

Так, це Паверс.

Гаразд, пане Донован. Починаємо!

Стривайте.

Повiрте менi.

Тут нiкого немає.

На КПП "Чарлi" повиннi вiдпустити ще одного.

Ми перевiряємо, чи вiн уже там.

Давайте!

Будь ласка, як i домовлялися.

Пiшли.

Прайора або приведуть, або нi.

Ходiмо.

Вони чекають, чи проведемо ми обмiн без нього.

Будемо просто стояти тут i покажемо їм, що ми не згоднi.

Менi начхати, що вони хочуть. Ми от-от виконаємо завдання.

Iдiть, Абелю.

Iдiть, сер. Ви вiльнi.

Якщо план зривається, ми йдемо.

Робимо обмiн зараз або ми йдемо!

Ви чекаєте ще одну людину?

Еге ж.

Вона вам теж потрiбна?

Потрiбна.

Неважливо, що йому потрiбно. Головний тут я, i ви можете йти.

Будь ласка.

Iдiть туди.

Я можу зачекати.

Хтось приїхав.

Наразi невiдомо, хто.

Зачекайте!

Вiн у нас!

Я послав вам подарунок, Джиме.

Це картина.

Сподiваюся, вона матиме для вас якусь цiннiсть.

Вибачте. Я не подумав про подарунок для вас.

Ось це ваш подарунок.

Це ваш подарунок.

Поїхали! Мерщiй!

Пане Донован.

Полковник Абель попросив мене передати це вам.

Вибачте, сер.

Ви всiм цим керували?

Так.

Я повинен вам подякувати.

Я ж маю комусь подякувати.

Я нiчого їм не сказав. Нiчого.

Не має значення.

Неважливо, що думають люди.

Ви ж знаєте, що ви робили, а що нi.

З поверненням тебе.

Оце так поїздка.

Усе гаразд?

Так, усе добре.

Ти привiз джем?

Так. Авжеж.

Еге ж.

Привiз.

Як i замовляла.

ДЖЕМ "ГАМIЛЬТОНЗ"

"Арнос" 32 центи

Джиме.

- Це ж iз "Арноса". - I що?

Iз крамницi за рогом!

Люба, в мене не було часу. Вибач.

Хiба так можна?

Як там Роджер? Вiн удома?

Удома. Керол, Пеґґi теж удома. Всi вдома.

Мамо! Iди сюди! Дивись!

- Мамо, швидше йди! - Мамо, швидше!

Ти тiльки подивись!

Ну ж бо!

Сьогоднi вранцi у Берлiнi iз радянської в'язницi був звiльнений

i переданий американський владi Френсiс Ґерi Паверс.

Президент пом'якшив вирок Рудольфу Абелю.

Пана Абеля було депортовано

i звiльнено в Берлiнi.

Спроби звiльнити пана Паверса

тривали вже деякий час.

Уряду США

допомагав i сприяв у цьому пан Джеймс Б. Донован,

нью-йоркський адвокат.

Фредерiк Л. Прайор, американський студент,

якого з серпня 1961 року

утримували у Схiднiй Нiмеччинi...

Я думала, тато поїхав ловити рибу.

Лосося.

Абель зник на просторах комунiстичного свiту.

Паверс тут, вiдповiдає на запитання.

А Донован продовжує працювати адвокатом.

А зараз Джордж Феннемен розповiсть про асоцiацiю "Даглас Фер".

ПАВЕРСА ЗВIЛЬНЕНО В ОБМIН НА РАДЯНСЬКОГО ШПИГУНА

ОБМIН ПОЛОНЕНИМИ: ПIЛОТ-РОЗВIДНИК ПОВЕРНУВСЯ ДОДОМУ

Американський адвокат зiграв провiдну роль в обмiнi полоненими

Рудольф Абель

повернувся в СРСР до дружини й доньки.

Радянський Союз так i не визнав його своїм шпигуном.

Герi Паверс розбився на гелiкоптерi в 1977 роцi, працюючи на KNВС Nеws.

Його посмертно нагородили медаллю директора ЦРУ,

медаллю вiйськовополоненого в 2000 роцi та Срiбною зiркою в 2012 роцi.

У 1962 роцi Фредерiк Л. Прайор захистив дисертацiю в Єльскому унiверситетi.

Зараз вiн почесний професор економiки

та старший науковий спiвробiтник у коледжi Свортмор.

Пiсля вдалого обмiну Паверса на Абеля

президент Кеннедi запропонував Джеймсу Доновану

i в подальшому вести переговори вiд iменi США.

Улiтку 1962 року його послали на Кубу,

щоб обговорити з Фiделем Кастро

умови звiльнення 1113 полонених внаслiдок операцiї у затоцi Свиней.

У результатi переговорiв Донован домовився про звiльнення

9703 чоловiкiв, жiнок i дiтей.

Переклад: Дмитро Восколович, DеIuхе

