ГАРРІ ПОТТЕР ТА СМЕРТЕЛЬНІ РЕЛІКВІЇ Частина 2

Тут лежить Добі вільний ельф

Красиво тут.

Це котедж тітки. Ми часто їздили сюди дітьми.

А зараз тут схованка Ордену.

Принаймні, того, що від нього лишилося.

Маґли думають, що це береже від лиха

Та це не так.

Треба поговорити з ґобліном.

Як ти?

Живий.

Ти, мабуть, не пам'ятаєш, що...

- Це я показав тобі твій сейф уперше в Ґрінґотс.

Навіть серед ґоблінів ти відомий Гаррі Поттере.

- Ти поховав ельфа? - Так.

І забрав мене сюди.

Ти...

Дуже дивний чаклун.

Як ти дістав цей меч?

Складне питання.

Чому Белатриса Лестранж думала, що він у її сейфі в Ґрінґотс?

Складне питання.

Цей меч сам з'явився у мить, коли був потрібен нам.

Ми його не крали.

У сейфі мадам Лестранж лежить меч, ідентичний цьому.

Але він - підробка.

Його поклали туди ще влітку.

І вона не запідозрила підробку?

Копія дуже точна.

Лише ґоблін може розпізнати, що це справжній меч Ґрифіндора.

Хто поклав його туди?

Гоґвортський професор.

Наскільки я розумію, він зараз директор.

Снейп?

Він поклав підробний меч у сейф Белатриси?

Чому?

У сейфах Ґрінґотсу сховано чимало цікавих речей.

Як і у сейфі мадам Лестранж?

Можливо.

Я мушу проникнути в Ґрінґотс. В один з тих сейфів.

- Це не можливо. - Самому - ні.

Але з тобою, так.

- Чому я маю тобі допомагати? - В мене є золото.

Багато.

Мене не цікавить золото.

Тоді що?

Оце.

Це моя ціна.

Думаєш, у сейфі Белатриси є горокракс?

Ну, вона злякалася, коли подумала, що ми там були.

Випитувала тебе, що ми ще звідти взяли?

Можу закластися, що там ще один горокракс. Ще одна частинка його душі.

Давайте знайдемо і знищимо його, ще на крок наблизивши його загибель.

А що ми робитимемо, як знайдемо його?

Як знищимо горокракс, якщо ти віддав меч Ґрипхуку?

Я ще працюю над цим.

Він слабкий.

Хто?

Містере Олівандер.

Я маю до вас кілька запитань.

Усе, що завгодно, хлопчику. Що завгодно.

Ви можете ідентифікувати цю паличку? Чи безпечно нею користуватися?

Гмм... Горіх

Драконячі серцеві струни

12 і три чверті дюйма.

Незлам...

Незламна.

Вона належала Белатрисі Лестранж.

А ця?

Глід.

Волосина єдиногрога.

19 дюймів.

Доволі гнучка.

Це була паличка Драко Мелфоя.

Була?

А тепер ні?

Ну, мабуть, що ні. Якщо ти її виборов.

Я відчуваю, вона вже змінила господаря.

Ви кажете про палички так, ніби вони відчувають...

...можуть думати!

Паличка обирає чаклуна, містере Поттер.

Це добре знають ті, хто вивчав мистецтво паличкарства.

А що вам відомо про смертельні реліквії?

Є повір'я, що їх три.

Бузинова паличка, плащ-невидимка, що ховає від ворогів...

і воскресальний камінь, що повертає з мертвих тих, кого ми любимо.

Здобувши їх, можна стати володарем Смерті.

Та мало хто вірить в існування цих речей.

А ви?

Ви вірите, що вони існують, сер?

Ну...

Я не бачу сенсу вірити якимось бабусиним казкам.

Ви брешете!

Ви знаєте про одну з них.

І сказали йому про неї. Розповіли йому про бузинову паличку...

та де саме можна її знайти.

Він катував мене.

Крім того...

...це чутки й нічого більше.

Ніх...

Ніхто не знає, чи зможе він її знайти.

Він вже знайшов її.

Відпочивайте.

Він переслідує вас, містере Поттер.

І якщо те що ви сказали правда,

що він здобув бузинову паличку,

я боюся,

...у вас немає шансів.

Що ж, тоді я маю вбити його, перш ніж він знайде мене.

Ти впевнена, що це її?

Абсолютно.

Ну?

Як я виглядаю?

Огидний.

Нехай поки побуде в Герміони. Добре, Ґрипхук?

Ми покладаємося на тебе, Ґрипхук.

Якщо проведеш нас повз охорону до сейфа...

меч твій.

Мадам Лестранж.

Доброго ранку.

Доброго ранку? Доброго ранку???

Ти Белатриса Лестранж, а не якась школярка!

Гей! Спокійніше!

Якщо вона нас викриє, нам лишиться хіба що перерізати тим мечем собі горлянки.

Зрозуміло?

Ні, він правий.

Я бовкнула дурницю.

Гаразд. Давайте.

Я бажаю зайти в моє сховище.

Посвідчення?

Я не думаю, що воно потрібне.

Мадам Лестранж.

І не змушуйте мене чекати.

Я знаю...

Вони знають, що вона самозванка.

Їх попередили.

Гаррі...

Що нам робити, Гаррі?

Мадам Лестранж, прошу показати вашу паличку.

І з якого б то дива?

Це політика банку. Я впевнений ви розумієте, в контексті останніх подій

Ні! І не збираюся розуміти!

Боюся, я мушу наполягти.

Імперіо!

Дуже добре, мадам Лестранж.

Пройдіть за мною.

Що це, Ґрипхук?

Ґрипхук!

Аресто Моментум

Чудово, Герміоно.

О ні, ви обоє знову схожі на себе.

Це Злодієпад, він змиває всі чари.

Може бути смертельним.

Ти не казав.

І так, між іншим, ти, часом, не знаєш, як тепер звідси вибратись?

Ні.

Якого біса ви всі тут робите?

Злодії!

Коли ви віддали...

- Імперіо - Ви!

Не приємний звук.

Чорт забирай!

Це ж Український Залізопуз.

Ось.

Коли він чує цей звук, він асоціює його з болем

Це варварство!

Лумос

Оце так!

Акціо горокракс.

Ти сподіваєшся, що це спрацює?

Жодні з чар тут не діють.

Він тут Гаррі?

Ти щось відчуваєш?

Ось він! Нагорі!

Це множинне закляття. Все, чого торкнетесь, буде множитися.

Дай мені меч

Не рухайтеся!

Давай!

- Ми ж домовилися, Ґрипхук! - Ти - меч, я - чашу!

Я обіцяв завести вас сюди, проте нічого не казав про вивести.

Ґрипхук! Злодії! Ґрипхук!

Гей, злодії!

Все добре?

В нас все ще є Боґрод.

От, непруха.

Ми не можемо просто стояти тут, є якісь ідеї?

Найкраща - ти.

Маю одну, та це - смерть.

Редукто

Ну ж бо, соди!

Релашіо

Продовжуй!

Що тепер?

Редукто

Тримайтесь

Геніально! Абсолютно геніально!

Знижуємось!

- Треба стрибати! - Коли?

Зараз!

Він знає.

Відомо-Хто

Він знає, що ми вдерлися в Ґрінґотс.

Він знає, що ми взяли, і він знає, що ми полюємо на горокракси.

- Звідки ти знаєш? - Я його бачив.

Ти його впустив? Гаррі, не можна робити цього!

Герміоно, я не можу весь час опиратися!

Чи, можливо, можу. Я вже й сам не знаю.

Та яка різниця! Що сталося?

Ну, він злий...

і наляканий теж.

Він знає, якщо ми знайдемо і знищимо всі горокракси - йому кінець.

Я вважаю, він ні перед чим не зупиниться, щоб ми не знайшли решту

Є ще кілька.

І один з них у Гоґвортсі.

Що?

Ти його бачив?

Я бачив замок.

І Ровіну Рейвенклов.

Це якось пов'язане з нею.

Треба рушати туди, негайно!

Заждіть, так не можна!

Треба все спланувати, все вияснити!

Герміоно, наші плани хоч коли-небудь дійсно працювали?

Ми плануємо, а потім все йде шкереберть.

Він правий! Одна проблема...

Снейп тепер директор, ми не можемо просто зайти з парадного входу.

Гаразд, тоді в Гоґсмід,

в Медові Руці.

Скористаймося таємним проходом в підвалі.

З ним...

з Відомо-Ким щось не так.

Це як, ну, знаєш, раніше...

я завжди міг стежити за його думками.

А зараз зв'язок постійно зникає.

Може, це горокракси. Може, він слабшає.

Чи може помирає!

Ні!

Ні, це ніби... ніби він поранений.

І тому значно небезпечніший.

Хлопець розкрив нашу таємницю, Наджіні

Це робить нас вразливими

Тепер ми повинні розгорнути всі наші сили, щоб знайти його

А ти, моя подруго, маєш залишатися поряд

- Сюди. Нуж бо! - Шукайте усюди.

Давай, рухайся!

Швидше!

Сюди, Поттер.

Давай, рухайся!

Ти бачила його?

- На секунду мені здалося, що це був... - Я знаю, Дамблдор!

Гаррі?

Я бачу тебе тут.

Бісові йолопи! Чим ви думали, припершись сюди?

Ви взагалі уявляєте, як це небезпечно?

Ви Еберфорс, брат Дамблдора.

Це ж ви були у дзеркальці.

Це ви прислали Добі.

- Де він? - Загинув.

Прикро чути. Він мені подобався.

Хто вам дав його?

Дзеркало?

Манданґус Флечер, близько року тому.

Данґ не мав права вам його продавати. Воно належить...

Сіріусу...

Албус казав мені.

Він також казав мені, що ти розлютишся,

...коли дізнаєшся, що воно в мене. Але запитай сам себе:

Де б ти був, якби не воно?

Ви чули щось про інших?

Про Орден?

Ордена немає.

Відомо-Хто переміг,

...а хто каже протилежне, вбиває сам себе.

Нам треба потрапити в Гоґвортс, сьогодні.

Дамблдор доручив нам роботу.

Та невже...

Гарна робота? Легка?

Ми полюємо на горокракси.

І вважаємо, що останній з них десь у замку.

Але нам потрібна ваша допомога, щоб проникнути туди.

Яку б роботу мій брат тобі не доручив, це вірне самогубство.

Зроби собі послугу, хлопче. Йди додому!

Ще трохи поживи.

Дамблдор довірив мені це завершити.

А ти впевнений, що можеш довіряти йому?

Ти певен, що можна вірити в те, що він казав?

І весь той час, що ти знав його...

він, бодай, згадав моє ім'я?

А про неї він згадував?

- Навіщо він усе... - Втаємничував.

Ти про це?

- Я йому вірив. Це відповідь хлопчика.

Хлопчика, що полює на горокракси за наказом чоловіка, який навіть не сказав, де почати.

Ти брешеш!

Не лише мені, це пусте. Ти брешеш собі так само.

Так робить тільки дурень.

Але не роби дурня з мене, Гаррі Поттере!

Тож я спитаю ще раз: чому ти робиш це?

Мені не цікаво, що сталося між вами та вашим братом.

Мені байдуже, що ви здалися.

Я вірив людині, котру знав.

Нам треба потрапити у замок сьогодні.

Ти знаєш, що робити.

Куди ви її послали?

Побачиш.

Досить скоро.

Це ж ваша сестра Аріана, так?

Вона, здається, померла дуже молодою?

Мій брат багато чим пожертвував, містере Поттере

На своєму шляху до влади.

І Аріаною теж.

Вона була віддана йому.

Він дав їй усе,

...окрім часу.

Дякую, містере Дамблдор.

Він двічі рятував нам життя!

Наглядав за нами у тому дзеркальці.

Не дуже схоже на те, що він здався.

Вона повертається.

А хто це з нею?

Невіле!

- Ну і вигляд... - Що, жахливий?

Це ще нічого.

В Шеймуса ще гірший.

Гей, Еб!

Там народ ще на підході.

Щось я не пам'ятаю цього тунелю на Карті Мародера.

Це тому, що його раніше не існувало

Сім секретних переходів перекрили ще до початку року.

Зараз це єдиний шлях.

На виходах чатують смертежери й дементори.

Як там Снейп на посаді директора?

Та я його й не бачив.

А от цих Керроу треба стерегтися.

Керроу?

Так. Брат із сестрою. За дисципліною стежать.

Вони люблять покарання, ці Керроу.

Вони й тебе карали?

За що?

Сьогодні на Темних Мистецтвах ми мали практикуватися в заклятті круціатус.

На першокласниках.

Я відмовився.

Гоґвортс змінився.

Давайте трохи розважимося?

Гей, слухайте, народ!

Я маю сюрприз.

Сподіваюся, це не Еберфорсове їдло.

Буде сюрприз, якщо перевариться.

- Ніфіга собі! Гаррі!

Повідом Ремуса та інших, що Гаррі повернувся.

Добре, добре!

Не задушіть його. Для цього є Відомо-Хто.

...як чуєте? В нас новий прогноз погоди. Вдарила блискавка. Повторюю: вдарила блискавка.

То що, які плани Гаррі?

Що ж.

Нам треба знайти одну штуку.

Щось заховане тут, в замку.

І допоможе нам знищити Відомо-Кого.

- Ясно, і що ж це? - Ми не знаємо.

- А де воно? - Ми також не знаємо.

Я розумію, що цього замало.

Занадто мало.

Можливо, це має якесь відношення до Рейвенклов

Це щось мале, що легко заховати.

У когось є якісь ідеї?

Ну, є втрачена діадема Ровіни Рейвенклов.

От, блін. Починається.

Втрачена діадема Рейвенклов?

Ніхто про неї не чув?

Вона досить відома.

Так. Але, Луно, вона втрачена.

Кілька століть тому. Її не бачила жодна жива душа.

Перепрошую, хтось мені пояснить, що то в біса таке: діадема?

Це така корона.

Знаєш, як тіара.

Гаррі!

Привіт.

Не бачила мене півроку, а дивиться, як баран на нові ворота.

Я її брат!

- Братів у неї багато, а Гаррі - один. - Стули пельку, Шеймусе!

Що таке, Джіні?

Снейп знає... він знає що Гаррі засікли в Гоґсміті.

Мабуть, багатьом з вас цікаво, навіщо я скликав вас о цій порі.

Мені стало відомо, що сьогодні увечері...

Гаррі Поттер був помічений в Гоґсміті.

Отже...

якщо хто-небуть...

з учнів чи вчителів спробує допомогти містеру Поттеру

Він понесе найсуворішу кару у відповідності до вчинку, що він скоїв

Та будь-яка особа, що мала інформацію про це...

і приховала те, що їй відомо...

...вважатиметься так само винною.

Отже...

Якщо хтось із вас знає про пересування містера Поттера цього вечора.

Зробіть крок уперед.

Я чекаю.

Здається, що не зважаючи на всі ваші захисні стратегії

...ви все ще маєте клопіт з системою безпеки, директоре.

І, я боюся, досить великий.

Як ви посміли зайняти його місце?

Розкажіть всім, як це сталося тієї ночі. Розкажіть, як ви глянули в очі...

тому, хто вам вірив, і вбили його.

Розкажіть!

Боягуз!

Гаррі.

Поттер?

Я знаю, що ви готуєтесь до бою.

Дехто навіть вважає, що битися мудро.

Та це безглуздя.

Віддайте мені Гаррі Поттера.

Зробіть це і ніхто не постраждає.

Віддайте мені Гаррі Поттера і я залишу Гоґвортс в недоторканності.

Віддайте мені Гаррі Поттера, і будете нагороджені.

Ви маєте годину.

Чого ви чекаєте? Хапайте його!

Учні не сплять! Учні не сплять!

Учні в коридорах!

Вони й не мусять зараз спати, тупий телепню!

Вибачте, мадам.

Та якщо ви вже тут, містере Філч...

Ваш прихід досить слушний.

Зробіть мені ласку, я була б дуже вдячна, якби ви вивели міс Паркінсон і решту Слизерінців геть із зали.

Куди саме я маю їх супроводити, мадам?

Скажімо, в підвали.

Припускаю, ти мав вагомі причини для повернення, Поттер.

Що тобі потрібно?

Час, професорко. І якомога більше.

Тоді роби, що маєш.

Я подбаю про захист замку.

Поттере...

Рада тебе бачити.

І я вас, пані професорко.

Тримай оборону, Невіле.

Гаррі!

Ми тут з Герміоною подумали, немає сенсу шукати горокракси.

Тобто?

Якщо не можемо його знищити.

Тож ми придумали...

Точніше, Рон придумав, це була його ідея.

Просто блискуча.

Ти знищив щоденник Тома Редла зубом василіска, так?

Тож ми згадали про місце, де його можна знайти.

Гаразд.

Гаразд, але візьміть оце.

Щоб знайти мене, коли повернетесь.

А ти куди?

У Рейвенкловську вітальню, треба ж звідкись починати.

Гаррі!

Гаррі!

Давайте напряму, пані професорко...

ви фактично даєте нам на це дозвіл?

Саме так, Лонґботоме.

Підірвати! Бум!

Бум!

Класно!

Але як нам це зробити?

Чому б тобі не порадитися з містером Фініґаном?

Наскільки я пригадую, він має особливий нахил до піротехніки.

Та, підірву без проблем!

Оце підхід! А тепер марш, марш.

Ти ж, звісно, розумієш, що ми не можемо тримати оборону від Відомо-Кого безкінечно?

Нехай так. Але ми його затримаємо.

І ще. Його звати Волдеморт. Філіусе, не бійся цього імені.

Він несе смерть, як його не називай.

Піертотум Локомотор.

Гоґвортс у небезпеці.

Займайте позиції! Захищайте нас. Виконуйте ваш обов'язок...

...перед нашою школою.

Завжди хотіла накласти це закляття!

Протеґо Максима

Фіанто Дурі

Репело Ініміґотум

Протеґо Максима

Фіанто Дурі

Репело...

Протеґо Максима

Фіанто Дурі

Репело Ініміґотум

Протеґо Максима

Гаррі, зачекай!

Треба поговорити!

- Вибач, я зараз трішечки зайнятий, Луно. - Ти там нічого не знайдеш.

Не гай часу!

Слухай, давай пізніше, гаразд, Луно?

- Гаррі? - Пізніше.

Гаррі Поттере, ану вислухай мене негайно!

Пам'ятаєш, що сказала Чо про діадему Ровіни Рейвенклов?

Її не бачила жодна жива душа.

Це ж очевидно, чи не так?

Треба розпитати когось, хто помер.

Вражаюче, правда?

Якщо хочеш знайти її, шукай там, унизу.

- А ти не підеш? - Ні.

Краще вам поговорити віч-на-віч.

Вона дуже сором'язлива.

Ви Сіра Пані?

Привид Рейвенкловської вежі?

Я не відгукуюсь на це ім'я!

Ні, вибачте, вибачте!

Ви Гелена, так?

Гелена Рейвенклов, дочка Ровіни.

Ти друг Луни?

Так.

І вона вважає, ви можете допомогти мені.

Ти шукаєш діадему моєї мами?

Так.

Вірно.

Луна добра.

На відміну від багатьох інших.

Але вона помилилася, я не можу тобі допомогти!

Чекайте, прошу!

Я хочу її знищити!

Вони ніколи не вчаться.

Як прикро.

Але, Володарю...

Може, зачекаємо?

Володарю.

Починайте!

Ви ж теж цього хочете, Гелено?

Ви хочете її знищити?

Дехто вже присягався знищити її, роки тому.

Дивний хлопчик з дивним іменем.

Том Редла.

Та він збрехав.

Він брехав багатьом.

Я знаю, що він зробив! Я знаю, хто він!

Він осквернив її темною магією!

Я можу її знищити.

Раз і назавжди.

Тільки скажіть мені, де він її сховав?

Вам же відомо, де вона?

Так, Гелено?

Ви маєте мені сказати.

Прошу!

Як дивно!

Ти нагадав його мені трохи.

Вона тут, в замку.

У місці схованих речей.

Якщо треба питати...

...не дізнаєшся.

Якщо знаєш...

...просто спитай.

Дякую!

Скажи професорці Макґонеґел, що ми з Ремусом подбаємо про цю частину замку.

Так, сер!

Стій, Дін, знаєш, що? Скажи професорці, що кілька помічників нам все-таки тут не завадять.

Успіх справи залежить не від кількості прихильників,

...а від того, у що вони вірять.

Чиї це слова?

Мої.

Ти в нормі, Фреді?

Ага.

Я теж.

Гаррі розмовляє уві сні.

Ти знала?

Ні, звісно, ні!

Ага! Ну що, скуштували?

Давай ти.

Не можу.

Ще й як можеш!

Невіле!

Усе в нормі.

В середину! Сюди! Під прикриття! Негайно!

Закляктус

Джіні, Невіле! Як ви?

Краще не буває!

Наче, вогнем дихати можу!

Ти, часом, не бачив Луну?

Луну?

Я сохну за нею. Піду, мабуть, зізнаюсь їй, бо до ранку можна й не дожити.

Я знаю

Трясця! Та ми його ніколи так не знайдемо

Ось він!

- Щойно... - Геніально!

Він щойно зник.

Я щойно його бачила.

Може, він у Кімнаті-На-Вимогу?

На карті ж її не видно, так?

Ти торік казала

Твоя правда, я... я казала

Ходімо.

Геніально!

Давай!

Так-так...

Що ж ти тут забув, Поттере?

Я міг би спитати тебе те саме.

В тебе є дещо моє.

Я б хотів би повернути свою паличку.

А що не так з цією?

Це мамина.

Вона потужна, але...

...не моя.

Не зовсім мене розуміє.

Знаєш, про що я?

Чому ти їй не сказав?

Белатрисі?

Ти знав, що то був я.

І нічого не сказав.

Давай, Драко!

Не будь ідіотом

Зроби це!

Спокійно!

Експеліармус

Авада Кедавра

Закляктус

Це моя дівчина, падлюки!

Є!

Ці придурки підпалили кімнату!

Нуж-бо! Сюди!

Ми не можемо їх покинути!

Він що, жартує?

Якщо ми через них загинемо, я тебе приб'ю, Гаррі!

Гаррі!

Володарю?

Авада Кедавра!

Сюди, Наджіні, ти маєш бути в безпеці.

Це змія...

...вона остання.

Вона останній горокракс.

Зазирни в його думки, Гаррі.

З'ясуй де він. Десь поряд із ним буде і змія.

Ми можемо все це завершити!

Володарю...

Чи не буде...

...чи не було б розсудливіше, скасувати наказ про напад.

Простіше знайти хлопця.

Самому.

Мені не треба шукати хлопця...

...ще й ніч не мине, а він сам прийде до мене! Ясно?

Глянь на мене!

І як ти себе терпиш, Луціусе?

Я не знаю.

Іди й знайди Северуса.

Приведи до мене.

Я знаю, де він.

За мною!

Ні!

Володарю, впродовж останніх годин ви виконували цією паличкою...

...надзвичайні чари.

Ні!

Ні! Це я надзвичайний. А ось паличка противиться мені

Могутнішої палички не існує. Так сказав сам Олівандер.

І сьогодні, коли прийде хлопець, вона не підведе вас, я певен...

Вона слухається вас, і лише вас.

Справді?

Володарю?

Паличка справді слухається мене?

Ти ж розумний чоловік, Северусе.

Ти мусиш знати...

- Кому вона підкоряється насправді? - Вам...

лише вам, Володарю.

Бузинова паличка не служить мені правильно, бо не я її законний господар.

Вона належить тому, хто вбив її попереднього власника.

Ти вбив Дамблдора, Северусе.

Поки ти живий, Бузинова паличка не може бути по-справжньому моєю.

Ти був добрим і вірним слугою, Северусе.

Проте, лише я можу жити вічно

Володарю...

Наджіні, вбий!

Візьми оце... Візьми це, прошу!

Дай мені що-небуть! Швидше, колбу. Що завгодно!

Вилий у Сито Спогадів.

Глянь на мене...

У тебе дійсно мамині очі...

Ви билися відважно, але марно...

Я цього не бажаю. Кожна краплина чаклунської крові - це жахлива втрата.

Я наказую своїм воїнам відступити...

...тим часом, ви можете гідно поховати полеглих.

Гаррі Поттер, тепер звертаюся особисто до тебе.

Ти прирік своїх друзів на смерть, замість того, щоб вийти на двобій зі мною.

Немає більшої ганьби. Прийди в Заборонений Ліс...

...і зустрінь свою долю.

Якщо цього не зробиш, я вб'ю кожного чоловіка, жінку і дитину, що намагалися сховати тебе від мене.

Де це всі?

Гаррі?

Ой, годі! Не сумуй, її вже немає

Вона померла.

Відьма! Ходи сюди! Я розповім мамі! Ти відьма!

Ти відьма, Лілі!

Ходи сюди!

Вона заздрить. Бо вона звичайна, а ти особлива.

Це не правда, Северусе.

Ґрифіндор!

- Привіт, я Джеймс. - Привіт, а я - Лілі.

Ти - як твій батько.

Не кажіть ні слова про мого батька!

...об'єднаються зі своїм володарем знову!

Северусе.

Ні, не вбивай мене!

В пророцтві йдеться не про жінку.

А про хлопця, що народився наприкінці липня.

Так, але він думає, що то її син!

Він полюватиме на неї і вб'є їх усіх.

Сховай її... сховай їх усіх. Благаю тебе!

І що я натомість матиму від тебе, Северусе?

- Що завгодно. - Гаррі...

Гаррі, ми тебе любимо.

Понад усе! Гаррі, мама любить тебе.

І татко тебе любить.

Гаррі, ти у безпеці.

Будь сильним.

Авада Кедавра!

Ти ж казав, що зумієш її вберегти.

Лілі та Джеймс...

довірилися не тій людині, Северусе.

Так само, як і ти.

Хлопчик вижив.

Йому не потрібен захист, Темного Лорда немає.

Темний Лорд повернеться.

І коли це станеться, хлопець буде в жахливій небезпеці.

У нього її очі.

Якщо ти справді кохав її...

Ніхто не має знати.

Я не розкрию твоїх найкращих намірів, Северусе.

Даєш слово?

Чи зможеш ти ризикувати життям щодня, захищаючи хлопця?

...це посередність, зарозумілий, як і його батько, злісний порушник правил і прагне лише слави...

Не кажіть ні слова про мого батька!

Джеймс Поттер, ледачий, пихатий.

- Мій батько був чудовою людиною! - Твій батько був свинею!

Випий це, на якийсь час це повинно стримати закляття.

- Але воно пошириться, Албусе. - Скільки ще?

Може, з рік.

Не ігноруй мене, Северусе.

Ми обоє знаємо, що Лорд Волдеморт наказав малому Мелфою вбити мене.

Але якщо він не впорається, я припускаю, Темний Лорд доручить це тобі.

Саме ти маєш вбити мене, Северусе.

Іншого шляху немає.

Тільки тоді Темний Лорд довірятиме тобі повністю.

Настане час, коли Гаррі Поттеру треба буде дещо сказати.

Але дочекайся, коли Волдеморт буде найбільш вразливий.

Що саме сказати?

Тієї ночі, коли Волдеморт прийшов до Ґодрикової Долини, щоб вбити Гаррі...

А Лілі Поттер стала між ними...

...закляття зрикошетило.

Коли це трапилося, часточка Волдемортової душі...

...з'єдналася з єдиною живою душею, що там була...

...з самим Гаррі.

Ось чому він здатен говорити зі зміями...

Ось чому він має зв'язок зі свідомістю Волдеморта...

Часточка Волдеморта живе в ньому.

Отже, коли настане час...

...хлопець має загинути?

Так... так. Він має загинути.

Ти оберігав його життя, щоб він помер у потрібну тобі мить?

Ти вирощував його, неначе свиню на забій.

Не кажи мені, що ти зумів полюбити хлопця

Експекто Патронум

Лілі!

Через стільки часу?

Завжди.

Отже, коли прийде час...

...хлопець помре?

Так.

Він має померти. Померти від руки самого Волдеморта.

Це суттєво.

- Де ти був? - Ми думали, ти пішов у ліс.

Я йду туди.

Ти здурів? Ні...

Ти не можеш здатися йому.

Що сталось, Гаррі?

Що тобі відомо?

Я чую їх не випадково.

Горокракси.

Я вже здогадувався.

Думаю, що ви теж.

- Я піду з тобою. - Ні, вбийте змію.

Вбийте змію і залишиться тільки він.

Я відкриваюся наприкінці.

Я готовий померти.

Воскресальний Камінь.

Ти був такий відважний, сонечко.

Чому ви тут? Всі ви?

Ми завжди з тобою.

А це...

Це боляче?

Помирати?

Це, як засинати.

Ти майже там, синку.

Вибачте.

Я не хотів, щоб ви помирали через мене.

І, Ремусе, твій син?

Він знатиме, заради чого загинули його батьки.

Одного дня він зрозуміє.

Ви залишитеся зі мною?

До кінця.

А він вас не побачить?

Ні.

Бо, насправді, ми тут.

Будь біля мене.

Завжди.

Його ніде не видно, Володарю.

Я думав він прийде.

Гаррі ні!

- Чи ти з глузду з'їхав? - Тихо!

Гаррі Поттер...

...хлопчик, що вижив...

...прийшов померти.

Авада Кедавра!

Ти не можеш допомогти...

Гаррі, ти чудовий хлопець...

Ти відважний, хоробрий чоловік.

Пройдімося.

Професоре, що це?

Те, чому ми вже не в змозі допомогти.

Частинка Волдеморта, що помре тут.

А де ми, власне?

Це тебе треба запитати.

Де ми на твою думку?

Ну, це схоже на вокзал Кінґс-Крос.

Тільки чистіший...

...і без потягів.

Кінґс-Крос, кажеш?

Це, як кажуть, твоя гра.

Я сподіваюся ти вже збагнув, що тебе і Волдеморта...

...вас пов'язала не просто доля.

...всі ці роки з тієї ночі в Ґодриковій Долині.

Тож тоді це правда?

Частинка його душі живе в мені?

Жила.

Її було щойно знищено Волдемортом власноруч.

Ти був горокраксом, якого він не мав наміру творити, Гаррі.

- То, я мушу повернутися? - О, вирішуй сам.

- А я маю вибір? - О, так!

Ми на Кінґс-Крос, кажеш?

Я думаю, якщо ти забажаєш, то можеш сісти на потяг.

І куди він повезе мене?

Далі.

У Волдеморта бузинова паличка.

Справді.

І змія досі жива?

Так.

І в мене немає, чим її вбити.

У Гоґвортсі завжди допоможуть тому,...

...хто попросить.

Я дуже пишаюся умінням творити крилаті вислови.

Слово, на мою нескромну думку...

...це майже невичерпне джерело магії.

Здатне як завдавати болю, так і гамувати його.

Але цього разу...

...я б дещо виправив свій вислів:

У Гоґвортсі завжди допоможуть тому,

...хто на це заслуговує.

Не жалій мертвих, Гаррі...

Жалій живих.

А понад усе...

...тих, що живуть без любові.

Професоре, патронусом моєї мами...

...була лань, чи не так?

Як і в професора Снейпа.

Це трохи дивно, правда?

Чесно кажучи,...

...мені це не здається дивним.

Ну, я пішов, Гаррі.

Професоре?

Це все справжнє?

Чи відбувається лише в моїй голові?

Звісно ж це відбувається в твоїй голові, Гаррі.

Але чого ж воно має бути несправжнім?

Професоре?

Що ж мені робити?

Професоре!

Володарю, Володарю...

Ви поранені?

Мені не потрібна твоя допомога.

Хлопець...

Він мертвий?

Він живий?

Драко живий?

Мертвий.

Кого це...

Геґрід несе?

Невіле, хто це?

Гаррі Поттер...

...мертвий! - Ні!

Ні!

Тихо! Ні!

Тихо!

Дурне дівча!

Гаррі Поттер...

...мертвий!

Віднині ви...

...маєте вірити в мене.

Гаррі Поттер мертвий!

Настав час визначитись.

Долучайтесь до нас...

...або помріть.

Драко!

Драко!

Драко

Давай.

Чудово, Драко.

Молодець!

Взагалі-то, я сподівався на краще.

І хто ж ти такий, юначе?

Невіл Лонґботом.

Що ж, Невіле, я гадаю ми знайдемо для тебе місце в наших лавах.

Я хочу дещо сказати.

Що ж, Невіле, гадаю, нам буде дуже цікаво, що ти нам скажеш.

- Нічого, що Гаррі загинув. - Помовч, Невіле!

Люди щодня помирають!

Друзі, рідні.

Так...

Сьогодні ми втратили Гаррі.

Але він з нами.

Тут.

Так само, як Фред, Ремус...

Тонкс...

...всі вони.

Вони померли не дарма.

Як помреш ти!

Бо ти неправий!

Серце Гаррі билося для нас.

Для всіх нас!

Це ще не кінець!

Конфрінґо

Ну ж бо!

Я заманю його до замку.

Нам треба вбити змію.

Невіле!

Геть від моєї доньки, стерво!

Ти був правий...

...коли казав професору Снейпу, що паличка тебе не слухається.

Вона й не слухатиметься...

Я вбив Снейпа!

А що, як паличка ніколи йому не належала?

Що, як вона обрала когось іншого?

Давай, Томе...

Завершимо це так, як і почали.

Разом!

Помри!

Гаррі!

Чому вона його не слухалася?

Бузинова паличка?

Вона належала іншому.

Коли він убив Снейпа, то думав, що вона стала його.

Але справа в тому...

Що вона і Снейпу ніколи не належала.

Її володарем був Драко, що обеззброїв Дамблдора тієї ночі на Астрономічній вежі.

Відтоді паличка корилася йому,

аж до тієї ночі, коли вже я роззброїв Драко.

У маєтку Мелфоїв.

Тобто, вона...

Вона моя.

- І що ми з нею зробимо? - Ми?

Та це ж бузинова паличка.

Наймогутніша паличка в світі.

З нею він непереможний.

Разом.

- Сумка? - Так.

Джемпер?

Я сумуватиму за тобою.

А ось і вони.

Тату?

Що як я опинюся в Слизерині?

Албусе Северусе Поттер. Тебе назвали на честь двох директорів Гоґвортсу.

Один з них був слизеринець. І я не знав відважнішої людини.

- Але якщо все ж... - Тоді гуртожиток Слизерина...

...поповниться чудовим юним чаклуном.

Та послухай...

Якщо це має для тебе таке значення, обери Ґрифіндор.

Сортувальний капелюх врахує твій вибір.

- Справді? - Справді.

- Готовий? - Готовий.

