- Воно ввімкнене? - Усе гаразд.

Я вмію проламувати стіни, але не вмію...

- Нічого. - Не вмію це причепити.

Містере Неймовірний... У вас є таємне життя?

МІСТЕР НЕЙМОВІРНИЙ

Усі супергерої ведуть подвійне життя. Не знаю нікого, хто б так не робив.

Кому потрібен постійний тиск супергеройства?

Звичайно, я живу подвійним життям.

ЕЛАСТИКА

Думаєте, я піду в супермаркет у такому вигляді? Та ну.

Еластика не ходить по крамницях, розумієте?

Супержінки завжди козиряють своїм подвійним життям.

ФРЕОН

Думають, це покращить наші стосунки чи щось таке.

Я кажу: "Дівчино, мене не цікавить твоє чемне друге я".

Якщо ти скажеш, що ти супер-мега-ультра-блискавична,

мені це підходить. Я не проти. Не проти.

Скільки б разів я не рятував світ,

той завжди примудряється знову потрапити в халепу.

Часом мені просто хочеться, щоб він залишався врятованим.

Ненадовго. Я як прибиральниця. "Я щойно прибрала цей безлад.

Можна тут не смітити хоч десять хвилин?"

Я до цього дійшла б.

- "Будь ласка?" - Ми не закінчили.

Часом я думаю, що хотів би жити звичайним життям, розумієте?

Трохи перепочити, завести дітей.

Осісти? Ви жартуєте? Я в розквіті сил!

Я рівня великим гравцям! Дівчата, ви що?

Залишити порятунок світу на чоловіків? Оце вже ні.

Оце вже ні.

Ми перериваємось для повідомлення.

Поліція продовжує переслідувати озброєних злочинців,

які їдуть на північ по Сан-Пабло Авеню.

Так, час у мене є.

Містере Неймовірний.

- Що таке, мем? - Мій кіт, Нявлик, не може злізти.

Звичайно. Я пропоную вам відійти. Можуть виникнути труднощі.

Ні, він сумирний.

Та відчепися вже.

Дякуємо, містере Неймовірний. Ви знову це зробили.

- Ви мій кумир. - Ні, я просто допомагаю.

Усім загонам. Пограбування екскурсійного автобуса...

Пограбування екскурсійного автобуса. Ще встигну.

Офіцери. Мем. Нявлик.

- Круто! До зльоту готовий! - Якого...

- А ти ще хто? - Я Надзвичай.

Що? Ні.

Ти той малий із фан-клубу.

Брофі. Броді. Бадді! Бадді!

Мене звати Надзвичай.

Я був чемним, позував для фото,

підписав кожен клаптик паперу, який ти мені тицяв...

Ні, мене не треба навчати. Я знаю всі ваші рухи,

стиль боротьби зі злочинністю, улюблені фрази, геть усе!

Я ваш фанат номер один!

Гей! Агов, зачекайте!

Знаєш,

про жінку багато чого можна зрозуміти за вмістом її сумочки,

але ти, мабуть, узяв сумочку не для цього.

Слухай, ти...

Еластико.

Містере Неймовірний.

- Нехай, я сам. - Звісно, сам.

- Я ж його вирубала. - Звичайно.

- Бо він дивився на мене. - Це факт, що допоміг у моїй роботі.

- Тобто в моїй роботі. - Вистачить і простого "дякую".

Дякую, але допомога мені не потрібна.

Ти не даєш дорогу жінці?

Я за статеву рівність.

Слухайте, та жіночка схопила мене першою.

- Ми могли б об'єднати зусилля. - Я працюю сам.

А я вважаю, тобі треба бути

гнучкішим.

Що ти робиш увечері?

У мене вже є плани на вечір.

Сиди поки що тут.

Сміття повинні забрати за годину.

- Привіт, Неймовірний! - Привіт, Фреоне!

- Тобі не час готуватися? - Я ще встигаю.

Він стрибне!

Схоже, ви щось мені зламали.

Психологи допоможуть вам мені пробачити.

Хвилиночку.

Бомб Вояж.

Месьє Неймовірний!

І Надзвичай!

Надзвичай?

Вам не цікаво, як я так швидко літаю? У мене є реактивні чуні.

- Іди додому, Бадді. Зараз же. - Що?

Малий йолоп!

Можна вас на хвилинку?

Ви завжди вчили бути вірним собі,

але ні разу не сказали, яким своїм рисам бути вірним.

Я нарешті зрозумів, хто я. Я ваш прийомний син. Надзвичай!

Тепер ти вже точно зарвався, Бадді.

Це тому, що в мене нема надзвичайних здібностей, так?

Їх має далеко не кожен супергерой.

Супергероєм можна бути і без них.

Я винайшов ці чуні. Я вмію літати. А ви?

Лети додому, Бадді. Я працюю сам.

А твоє вбрання - курям на сміх!

Дайте мені ще один шанс! Я вам доведу. Піду покличу поліцію.

- Бадді, не треба! - Це займе лише секунду.

Ні, стій! Там бомба!

Відпустіть, ви псуєте візерунок мого польоту.

- Я впораюсь, якщо ви відпустите! - Ти не можеш просто...

- Я хочу допомогти! Стій! - Відпустіть мій плащ!

Відвезіть його додому. І обов'язково розкажіть його мамі, що він робив.

Я можу вам допомогти. Ви дуже помиля...

Поранений стрибун. До нього вислали швидку?

Його забрали.

Вибух у будівлі влаштував Бомб Вояж,

якого я застав за пограбуванням сейфу.

Ми його впіймаємо, якщо оточимо квартал.

- То він утік? - Ну, так.

- Про це подбав цей стрибунець. - Надзвичай.

Годі до мене чіплятися! Нічого собі, я запізнююсь.

Слухайте, мені час іти.

- А як же Бомб Вояж? - Іншим разом я його зловлю,

але зараз поспішаю. Не хвилюйтесь! Ми його спіймаємо! З часом!

- Усе тільки-но почалося? - Ти дуже спізнився.

- Як я виглядаю? Добре? - Маска. На тобі й досі маска.

Мій вихід.

Роберте Парр, ви берете цю жінку за свою законну дружину?

Ти спізнився. Коли ти спитав, що я роблю сьогодні ввечері,

я й не зрозуміла, що ти забув. Думала, це грайливий жарт.

- Так і було. - Ти ризикуєш, тобі не здається?

Тобі треба бути гнучкішою.

Я тебе кохаю, та для того, щоб наш шлюб був вдалим,

бути містером Неймовірним уже замало.

І ти це знаєш. Правда?

- ...аж доки смерть вас не розлучить? - Так.

Я оголошую вас чоловіком і дружиною.

Аж доки смерть нас не розлучить. Що б не сталося.

Та ну, облиш. Ми ж супергерої. Що може статися?

МІСТЕРА НЕЙМОВІРНОГО СУДЯТЬ

Неймовірний розвиток подій: супергероя судять за те,

що він урятував людину, яка не хотіла бути врятованою.

ПОРЯТУНОК ПРИВІВ ДО СУДОВОЇ БИТВИ

Позивач, Олівер Сенсвіт,

якого вирвав із лап смерті містер Неймовірний,

подав позов проти славетного супергероя до Вищого суду.

Містер Сенсвіт не просив, щоб його рятували. Він не прагнув порятунку.

Травма, отримана в результаті "подвигу" містера Неймовірного,

- болить йому щодня. - Я врятував тобі життя!

Ви не врятували мені життя! А спаскудили мою смерть.

Мій клієнт не буде це коментувати.

Ще один позов надійшов від жертв залізничної аварії.

Судові фіаско Неймовірного обійшлися уряду в мільйони.

Це стало початком для десятків позовів проти супергероїв світу.

Їхнє нормальне життя повинне стати їхнім єдиним життям.

Їм час приєднатися до нас або піти геть.

Під тиском суспільства і фінансовим тягарем

усе зростаючої серії позовів

уряд таємно розпочав Програму з переселення супергероїв.

УРЯД ПЕРЕХОВУЄ ГЕРОЇВ

Героїв звільнили від відповідальності за минулі дії

в обмін на обіцянку більше ніколи не працювати героями.

Де вони зараз?

Вони живуть серед нас. Пересічні громадяни, пересічні герої.

Які потай і анонімно продовжують покращувати світ.

Відмовлено? Ви відмовляєтесь оплатити мій поліс?

Я не розумію. Моя страховка все покриває.

15 РОКІВ ПОТОМУ

Мені шкода, місіс Ходженсон,

але наші обов'язки викладено в параграфі 17.

- Там чітко сказано... - Я не можу за це заплатити.

Даруйте. Поліси, Боб Парр.

Я дзвоню, щоб відсвяткувати величезну радість.

Ми офіційно переїхали.

Так, люба, це чудово.

А останні три роки не рахуються, бо...

Бо я нарешті розпакувала останню коробку. Тепер це офіційно. Ха, ха, ха.

- Чому в нас стільки мотлоху? - Слухай, у мене клієнтка.

Зрозуміла. Іди рятуй світ, один поліс за раз, любий.

Мушу їхати за дітьми. До вечора.

Бувай, люба. Перепрошую. На чому ми зупинилися?

У мене мала пенсія, і якщо ви не допоможете,

не знаю, що я й робитиму.

Гаразд, слухайте уважно. Я б хотів допомогти, але не можу.

Я б хотів порадити вам віднести копію страховки Нормі Вілкокс у...

Норма Вілкокс. В-І-Л-К-О-К-С. На третьому поверсі. Але не можу.

А ще я не раджу вам заповнити й подати документ WS2475

до нашого юридичного відділу на другому поверсі.

Я б не став чекати на швидку допомогу у вирішенні цього питання.

Я б хотів допомогти, але на жаль, не можу.

- Дякую, юначе. - Пробачте. Я знаю, ви засмучені!

Вдайте, що засмутилися.

Парре!

Ви підписали дозвіл на виплату страховки Вокера!

Хтось вдерся до них додому, містере Хаф.

- Їхня страховка покриває... - Мене це не цікавить.

Не треба забивати мені баки. Розкажіть, як ви дурите компанію.

Поясніть, чому ви виписуєте чеки

кожному бідному й нещасному, який вам подзвонив.

Ранкову перерву закінчено. Ранкову перерву закінчено.

ДИРЕКТОР

Дякую, що прийшли, місіс Парр.

У чому річ? Шусть щось накоїв?

Він подає поганий приклад і відкрито підриває мій авторитет.

- Це він так вважає. - Слухай, я знаю, що це ти!

- Він кладе кнопки на мій стілець. - Ви бачили, як він це робив?

Ну... Не зовсім. Ні.

Власне, не бачив.

Тоді звідки ви знаєте, що це був він?

Я сховав камеру. Так, і цього разу я його зняв.

От бачите? Бачите?

Що, не бачите?

Він рухається! Он де він!

Ні, ні! Он він!

Саме коли я сідаю!

Я не знаю, як він це робить,

але до його руху кнопки немає,

потім його рух - і кнопка є. Збіг? Я так не думаю!

- Берні... - Не кажіть мені "Берні".

Це пацюченя винне!

Ви з сином можете йти, місіс Парр. Вибачте, що потурбували.

Ви знову його відпускаєте? Він винен!

Це написано на його самовдоволеній пиці. Винен, винен, винен!

Шусть, тебе викликали до директора вже втретє за цей рік.

Нам треба знайти кращий вихід твоїй енергії. Конструктивніший.

Може, я б і знайшов. Якби ти дозволила мені займатися спортом.

Синку, ти знаєш, чому нам цього не можна.

Я обіцяю уповільнитися. Я обганятиму всіх лише трішки.

Шустю Роберте Парре,

ти дуже любиш змагатися. І ще ти трохи хизуєшся.

Тільки шансу тобі й бракувало.

Ти завжди кажеш: "Будь найкращим". Але насправді ти так не думаєш.

Чому мені не можна бути найкращим?

Наразі, сонечко, світ хоче, щоб ми не виділялись,

а для цього нам просто треба жити, як усі.

Але тато завжди каже, що не треба соромитись наших здібностей.

- Здібності - це наша родзинка. - У всіх є якась родзинка, Шустю.

Іншими словами, її нема ні в кого.

Райдінджере, ти куди?

- Привіт, Тоні. - Привіт.

- "Тоні, можна я понесу твої книги?" - Смішно.

"Слухай, Тоні, ти граєш у футбол?"

Тоні, я думав, ми йдемо на плавання.

Він на мене поглянув.

Ходімо, Фіалко!

Бісові діти. Поставили на дорозі...

Чудово.

Мамо.

- Ти знову кривляєшся. - Ні, не кривляюся.

Ти кривляєшся, кохана.

- Читати за столом обов'язково? - Так.

Менше відкушуй, Шустю. Боже!

Бобе, ти не допоможеш нашому хижаку порізати м'ясо?

Шустю, ти нічого не хочеш розповісти татові про школу?

- Ну, ми розтинали жабу. - Шусть знову був у директора.

- Добре. Добре. - Ні, Бобе, це погано.

- Що? - Шусть знову був у директора.

- Що? За що? - Ні за що.

Він поклав кнопку на стілець вчителя, ще й на уроці.

Мене ніхто не бачив. Це ледве помітно на відео.

Тебе записали на відео, а ти все одно викрутився? Ого!

Ти як блискавка. З якою швидкістю біг?

Ми цього не схвалюємо.

Я не схвалюю, просто питаю, з якою швидкістю...

Любий!

Чудово. Спершу машина, тепер ще й стіл доведеться лагодити...

А що сталося з машиною?

На. Піду візьму іншу тарілку.

А що в тебе, Фі? Як справи в школі?

- Нема чого розказувати. - Ти майже нічого не з'їла.

- Я не хочу котлет. - Сьогодні доїдаємо залишки.

Ще є стейк, макарони... Що б ти з'їла?

- Тоні Райдінджера. - Замовкни.

- Але це правда. - Сказала, замовкни, мала комахо.

- Але це правда. - Не кричіть за столом.

- Любий! - Діти! Слухайте маму!

Вона б поїла, якби на вечерю були котлети з Тоні.

Дістав!

Годі!

- Тобі кінець! - Не бігайте в будинку.

Сядьте!

- Тільки без силового поля! - Ти перший почав.

Сядь! І ти сядь!

Фіалко!

"Саймон Джей Паладіно,

ЗНИКЛА ЛЮДИНА

адвокат, що давно виступав за права супергероїв, зник?"

- Всевидячий. - Бобе! Ти мені потрібен.

Зроби щось! Не стій там!

- Втрутися вже! - Ти хочеш, щоб я втрутився?

Гаразд. Втручаюся!

Фіалко, відпусти брата.

Агов?

Відчиніть двері.

- Здоров, Люціусе! - Привіт. Хелен, Фі, Джек-Джек.

- Ти як сніг на голову. - Ха! Такого я ще не чув.

Люціус!

- Я люблю, коли розбивається. - Буду пізно.

- Куди ви з ним зібралися? - Сьогодні середа.

Вечір боулінгу. Передавай привіт Хані, Люціусе.

Обов'язково. На добраніч, Хелен. На добраніч, діти.

І не думай, що розмова про виклик до директора закінчена.

Ми з батьком ще до цього повернемось.

Я не єдина дитина, яку викликали до директора.

В інших дітей нема суперздібностей.

- Це абсолютно нормально... - Що ти знаєш про норму?

Що ви всі в цій сім'ї знаєте про норму?

- Хвилиночку, юна леді. - Я хочу бути нормальною.

Єдиний нормальний тут - Джек-Джек, але він ще й на горщик не ходить.

Пощастило.

Ну, що він нормальний.

І тепер я в халепі.

Ще один спалах цього смертельного лазера - і мені кінець.

Я примудряюся знайти прикриття. І що робить барон фон Бик?

- Починає свій монолог. - Починає свій монолог.

Заводить підготовану промову про те, який я слабкий порівняно з ним.

Що моя поразка неминуча, що світ скоро буде його. І так далі, і так далі.

- Аби не мовчати. - Аби не мовчати.

Здавалося б, бери мене голими руками, а він собі меле.

- Муніціберг, у нас 23-56... - 23-56, це що?

- Пограбування? - Як не сумно.

- Хочеш спіймати грабіжника? - Ні.

Щиро кажучи, я б краще пішов на боулінг.

Слухай, може, справді зробимо те, про що кажемо жінкам?

Просто для розмаїття.

Він не сам. Той товстун і досі з ним.

Вони просто розмовляють.

- Що ми взагалі тут робимо? - Захищаємо людей.

- Нас ніхто не просив. - Тобі потрібне запрошення?

Я б не відмовився, так. Ми робимо це потай, і...

- Пригадуєш Всевидячого? - У газеті щось писали.

- Він не зміг жити, як усі люди. - Коли ти його бачив?

Я не бачуся з давніми знайомими. Ти - виняток.

- Ми й так дуже ризикуємо. - Облиш.

Уперше було цікаво, але якщо ми робитимемо це й далі...

- Надійшов виклик на пожежу... - Пожежа. Ми близько!

- Так, ура! - Нас упіймають.

Пожежа! Ура!

- Це вже всі? - Так.

- Краще хай буде так. - Ти не можеш це загасити?

Не можу створити товстий шар! Надто швидко випаровується!

- Як це розуміти? - Так, що тут жарко.

- Я зневоднююся, Бобе. - У тебе закінчився лід?

Це неможливо. Ти ж береш воду з повітря.

У цьому повітрі нема води! А ти що скажеш, закінчилися м'язи?

Я не можу пробивати стіни. Будинок тріщить по швах.

- Нас тут завалить. - Я хотів піти на боулінг!

Гаразд! Не відставай! Зараз буде жарко!

Так.

Ой-йой.

Чудово.

Так нечесно.

- Ми як невмілі зловмисники! - Ти ж береш воду з повітря.

Ані руш!

Ані руш!

- Я хочу пити. - Я сказав не рухатися!

Я просто вип'ю води.

- Ти випив води. А тепер... - Знаю. Знаю. Ані руш.

Поліція!

Мало не влипли.

Більше ми такого не робитимемо.

Підтвердіть, ви хочете поміняти мішені? Прийом.

Повір мені. Це той, кого він шукав.

- Я думала, ти прийдеш о 23.00. - Я ж казав, що буду пізно.

Це я зрозуміла. Якщо взагалі повернешся,

- значить, "будеш пізно". - Я ж повернувся, правда?

Це що, уламки?

Це була просто розминка. Щоб м'язи не заклякали.

Ти знаєш, як я до цього ставлюся. Нам не можна знову себе викривати.

Той будинок і так би завалився.

Що?

Ти розтрощив будинок?

Він палав. Постраждали перекриття. Він і так розвалювався.

Ти знову слухав поліцейські хвилі?

Я служив людям. А ти так говориш, наче це щось погане.

Це дійсно щось погане, Бобе!

Знову здіймати сім'ю з місця, щоб ти відчув колишню славу - погано!

Це краще, ніж вдавати, що тієї слави не було!

Так! Вона була! Але ось це, наша сім'я -

це наше сьогодення, Бобе. І ти його ігноруєш!

Повірити не можу, що ти не хочеш піти на випуск до власного сина.

Це не випуск. Він переходить з четвертого класу в п'ятий.

- Це врочиста подія! - Це психоз!

Люди вигадують усе нові способи вшанувати посередність,

але якщо хтось надзвичайний...

Ти тут ні до чого, Бобе. Мова йде про Шустя.

Хочеш зробити щось для Шустя? Дозволь йому змагатися.

- Хай він займається спортом! - Не треба робити з мене ворога!

- Ти знаєш, чому нам це заборонено. - Він би став чемпіоном.

Мова не про тебе!

Гаразд, Шустю. Я знаю, що ти слухаєш. Вилазь.

Фі? Ти теж, юна леді.

Давайте. Вилазьте.

Усе гаразд, діти. У нас звичайне обговорення.

Голосне обговорення.

Це нічого. Важливо те, що ми з мамою - одна команда.

- Ми з нею разом проти сил... - Упертості?

- Я хотів сказати "зла". - Пробачте, що ми вас розбудили.

Усе нормально. Ідіть спати. Вже пізно.

- Добраніч, мамо. Добраніч, тату. - Добраніч.

Власне, нам усім уже час спати.

Надійшов запит на поліс номер 158183...

Ви ще його не знайшли? Де він?

Містер Хаф викликає вас до себе в кабінет для розмови.

- Зараз? - Зараз.

Сідайте, Бобе.

Я незадоволений, Бобе. Незадоволений.

- Спитайте, чому. - Гаразд. Чому?

Що чому? Повне запитання, Бобе.

Чому ви незадоволені?

Через ваших клієнтів.

Ви що, отримали на мене скарги?

Скарги мене не лякають.

Мене лякає те, що ваші клієнти чомусь знають

внутрішні механізми нашої роботи. Вони знавці. Експерти, Бобе!

Знають усі шпарини, обходять усі перепони!

Вони пробиваються крізь бюрократію!

- Я зробив щось протизаконне? - Ні.

- Ми не повинні допомагати клієнтам? - За законом слід сказати "повинні".

- Ми маємо допомагати людям. - Але своїм людям!

Починаючи з наших акціонерів.

Хто допоможе їм, га?

Знаєте, Бобе, компанія...

Як величезний годинник.

...як величезний... Так. Саме так.

Він працює лише тоді, коли всі зубчики крутяться разом.

Годинник повинен бути чистим, змазаним і туго заведеним.

У найкращих годинників точний рух, зубчики підігнані, чіпляються як слід.

Це метафора, Бобе. Розумієте, кого я називаю зубчиками?

Бобе?

Бобе? Дивіться на мене, коли я з вами розмовляю, Парре.

- Там чоловік, йому треба допомогти. - Не змінюйте тему.

- Ми обговорюємо ваше ставлення. - Його грабують!

- Сподіваюся, ми його не страхували. - Я зараз.

Негайно зупиніться, інакше вас звільнено!

Зачиніть двері.

Ідіть сюди, зараз же.

Я незадоволений, Бобе. Незадоволений.

- Він утік. - От і добре.

Ви ось на стільки підійшли до втрати своєї...

Прошу негайно з'явитися в операційну 722.

- Як він? - Житиме.

- Мене звільнено, так? - Ти так думаєш?

- Що тут скажеш, Ріку? - Нічого нового.

- Людина потрапила в біду. - Як завжди.

- Я мусив щось зробити. - Ці твої слова щоразу виливаються

в півтора місяці проблем для мене.

Сотні тисяч доларів від платників податків.

- Знаю. - Ми платимо, щоб не було розголосу.

Ми оплачуємо збитки, стираємо пам'ять, переселяємо твою сім'ю.

З кожним разом це стає важче. Гроші, гроші, гроші.

Так далі не можна. Ми цінуємо твої колишні заслуги,

але той час минув. Відтепер ти сам по собі.

Послухай, Бобе. Може, я вас і переселю, заради нашої дружби.

Я не можу так вчинити із сім'єю. Усі тільки-но обжилися.

Якось викручусь. Дякую.

Бережи себе.

А ти чого чекаєш?

Не знаю. Мабуть, чогось вражаючого.

І я, малий.

"Стій непорушно?"

Ідентифіковано, містер Неймовірний.

Приміщення безпечне. Починайте повідомлення.

Вітаю, містере Неймовірний. Так, ми знаємо, хто ви.

Не хвилюйтеся, ми не розкриємо ваш секрет.

Мене звати Міраж. У нас багато спільного.

За даними уряду, жодного з нас не існує.

Будьте уважні, це повідомлення секретне і повторюватися не буде.

Я представляю надсекретний відділ уряду,

який розробляє і тестує експериментальні технології,

і нам потрібні ваші унікальні здібності.

На нашому тестувальному полігоні сталося лихо.

- Коханий! - Га? Що?

- Вечеря на столі. - Добре.

...тримають в ізольованій зоні,

він може завдати великої шкоди собі та лабораторії,

що ставить під загрозу сотні мільйонів доларів...

Там що, хтось є?

- Телевізор, хочу подивитися. - Через секретний характер...

- Вимикай. Час вечеряти. - Хвилинку!

У разі згоди оплата потроїть вашу теперішню річну зарплату.

Мій номер на візитці. Аналізатор голосу гарантує безпеку.

Супергерої не зникли, містере Неймовірний. Ви й досі існуєте.

Ви й досі здатні на славетні вчинки. Або ж

можете слухати поліцейські хвилі. Вибір за вами.

У вас є доба на відповідь.

Подумайте.

Це повідомлення самознищиться.

Ой-йой.

Ти про щось замислився.

Хіба? Я не навмисне.

Я знаю, тобі сумно, що ти вже не герой, і ти не любиш свою роботу.

Але те, що ти все одно там працюєш, багато для мене означає.

- Люба? Стосовно роботи. - Що?

- Дещо сталося. - Що?

- Ну... - Що?

Компанія посилає мене на конференцію.

- На конференцію? - В іншому місті.

Мене не буде кілька днів.

Тебе ще ніколи не посилали на конференції. Це добре, правда?

Атож.

От бачиш? Вони нарешті розгледіли твої таланти.

- Тебе підвищать. - Так.

- Любий! Це чудово! - Так, звичайно.

Алло?

Це містер Неймовірний.

Я згоден.

Омнідроїд 9000 - це надсекретний прототип бойового робота.

Його штучний інтелект дозволяє йому вирішити будь-яку проблему,

з якою він стикається. І, на жаль...

Дайте вгадаю. Він став надто розумним, щоб виконувати накази.

Ми втратили контроль. Тепер він на волі і загрожує нашій лабораторії.

Нам довелося евакуювати з острова весь персонал заради їхньої безпеки.

Якою буде моя роль?

Через захист омнідроїда необхідно напасти з висоти 1 500 м.

Завдяки маскувальним пристроям його важко відстежити.

Хоча ми майже впевнені, що він у південній частині острова.

І ще одне. Зрозуміло, що в нього були вкладені великі кошти.

Ви хочете, щоб я його вимкнув, але не знищував.

Ви ж містер Неймовірний.

Мушу вас попередити: це робот, що вчиться на своєму досвіді.

Що довше ви з ним б'єтесь, то більше він розуміє, як перемогти.

Вимкнути його. Зробити це швидко. Не знищувати.

- І не загинути. - Чудово. Дякую.

Мій вихід.

Ой-йой.

Моя спина!

Неймовірно. Треба його повернути.

Дайте відбій і запросіть його на вечерю.

Головне, щоб він нічого не запідозрив.

Похваліть його. Хай відчує, що ми вражені його здатностями.

Я перестарався із вбранням?

Навпаки, ви просто красень.

- Я так розумію, наш господар... - Пробачте.

Він із нами не вечерятиме. Він розраховує на ваше розуміння.

Звичайно. Але хотілось би знати, на кого я працюю.

Йому б хотілося зберегти певну анонімність.

Кому, як не вам, це розуміти.

Мені цікаво, чому з усіх місць для проживання він обрав...

Вулкан? Його приваблює сила. Як і мене.

- Це наша спільна слабкість. - Тут трохи небезпечно.

Я вважаю, що вулкани просто не розуміють.

Як і кожного з нас.

Вулканічний ґрунт - один із найродючіших на Землі.

Усе, що ви бачите на столі, було вирощено тут.

- Вам смакує? - Пальчики оближеш.

- От лихо. - Поквапся, любий.

Щоб не запізнитися на роботу.

- Вдалого тобі дня, коханий. - Дякую.

- Рятуй клієнтів, лізь по щаблях... - Принось гроші.

І таке інше.

Вам призначено?

Я давній друг. Лише хотів...

- Усі відвідувачі повинні... - Перевір електропаркан абощо.

Що таке? Хто ви? Чого вам треба?

Боже, ти погладшав. Заїжджай. Давай, не стій там.

Так, справи йдуть непогано. Зовсім непогано. Гріх скаржитись.

Але знаєш, це вже не те. Геть не те.

Тебе ж наче показували в новинах? Якесь шоу в Ризі... Празі?

У Мілані, любий. У Мілані.

Супермоделі. Що ж у них суперового?

Розбещені, дурні дошки

з роздутими губами, які тільки про себе й думають.

Колись я створювала одяг для богів.

Але може, ти прийшов із завданням? Твій дзвінок мене здивував.

Е, мені треба лише залатати.

Це мегасітка. Старомодна, але дуже міцна.

І ти її порвав! Що ти робив, Роберте?

Потай працював героєм?

Мабуть, порвалося ще тоді.

Зрозуміло. Це костюм для бомжа, любий.

У ньому не можна виходити на люди. Я цього не допущу!

- Хай колись, але зараз? - Ти про що? Це ж ти його створила.

Минуле мене не цікавить, любий. Воно відволікає від сьогодення.

Тобі потрібен новий костюм. Це я зрозуміла.

Новий костюм? Де ж я візьму новий костюм?

Ніде! Це неможливо! Я надто зайнята.

Тому проси зараз, доки я не опам'яталася.

Стривай. Ти хочеш пошити мені костюм?

Ти надто наполягаєш, любий! Але я згодна.

- Він буде яскравим. Драматичним! - Так.

Героїчним!

Так, класичним, як у Диномена!

Він був красенем! Той плащ і черевики...

Жодних плащів!

- Хіба рішення приймаю не я? - Ти пригадуєш Громобоя?

Високий, мав силу шторму. Хороша людина. Ладнав із дітьми.

- Слухай, Е... - 15 листопада 58-го року.

Усе йшло добре, він рятував людей, доки плащ не зачепився за бомбу.

Громобій був не надто тямущим...

Стратовітер!

23 квітня 57-го року. Плащ затягло в реактивний двигун.

Узагальнення тут недоречні.

Метамен. Швидкісний ліфт. Диномен, зачепився під час зльоту.

Сплеск, затягло у вир. Жодних плащів!

Тепер продовжуй. Твій костюм буде готовий до наступного завдання.

Ти ж знаєш, я відійшов від геройської роботи.

Як і я, Роберте. Але ми зустрілися.

Е, мені потрібна лише латка. Збережу костюм на згадку.

Добре. Я зашию ще й костюм бомжа.

- Ти краща з кращих, Е. - Так, я знаю, любий. Знаю.

Не відповідай, люба, я візьму!

- Алло? - У нас для вас нове завдання.

- Коли ви зможете приїхати? - Виїду завтра вранці.

- До зустрічі. - До побачення.

Хто дзвонив, любий? З роботи?

Ще одна конференція. Пізно попередили, але знаєш,

це мій обов'язок.

- Бобе? - Так, що таке, кохана?

- Вдалої поїздки. - Дякую, сонечко.

- Я подзвоню, коли приїду. - Я тебе люблю.

- Дуже сильно. - Я теж тебе люблю.

Це автоматизований капітан. Хочете ще мімози?

- Не відмовлюся. Дякую. - Нема за що.

У Номанісані 24 градуси тепла. Ідеальна погода для польотів.

Пристебніться, будь ласка. Ми йдемо на посадку.

Вітаю, містере Неймовірний. Гарний костюм.

Дякую.

Приємно повернутися, Міраж.

Вас проінструктують щодо завдання у конференц-залі о 14.00.

- Крило Д, кабінет А-113. - 14.00. Зрозумів.

До зустрічі.

Една.

- Покличте, будь ласка, Едну. - Една слухає.

- Е? Це Хелен. - Яка ще Хелен?

Хелен Парр? Ну, знаєш...

Еластика?

Люба! Скільки літ, скільки зим! Давно не бачилися!

Так, давненько.

Боб довірив би залатати свій костюм

лише одній людині. Тобі.

Так, так. Вийшло чудово, еге ж?

Значно краще, ніж ті жахливі піжами, які він носив раніше.

Вони готові. Коли приїдете подивитися?

- Я дзвоню з приводу... - Не змушуй мене благати.

- Я цього не робитиму. - Благати?

Ні, я дзвоню спитати про костюм.

Костюм Боба! Я дзвоню через костюм Боба.

Приїжджайте за годину, люба. Я наполягаю. Добре. До зустрічі.

Він більший!

Він зліший!

Пані та панове, це занадто для містера Неймовірного!

Він нарешті готовий.

Я перебив багатьох супергероїв, щоб заслужити право бою з тобою,

але цього було мало!

Коли ти переміг останнього, я мусив кардинально щось змінити.

Звісно, було важко, але ти цього вартий.

Зрештою, я твій найбільший фанат.

- Бадді? - Мене звати не Бадді!

І не Надзвичай!

Той поїзд пішов. Я так хотів тобі допомагати!

Просто допомагати! І що ти мені сказав?

Лети додому, Бадді. Я працюю сам.

Ти плюнув мені в душу. Але я засвоїв важливий урок.

Нікому не довіряти.

Особливо своєму герою.

Даремно я так повівся з тобою. Пробач мені.

От бачиш? Тепер ти мене поважаєш, бо я - загроза.

Так завжди буває.

Виявляється, є багато людей, цілих країн, які хочуть поваги.

І вони віддадуть останні гроші, аби добитися поваги.

Як, по-твоєму, я розбагатів? Я винаходив зброю.

У мене є зброя, яку можу знешкодити лише я. І коли я її застосую...

Ах ти ж хитрун! А я перед ним розпинаюся.

Аж не віриться.

Круто, еге ж? Нульова енергія. Найкращі винаходи я лишаю собі.

Тепер я вже вартий уваги?

То хто тепер супергерой?

Я Синдром! Твоя помста і...

Чудово!

Гаразд, а як тобі таке, велетню?

Всевидячий.

Кронос?

Ознак життя нема. Містера Неймовірного вбито.

На цей проект пішов весь мій час, люба.

Так я захоплююся тільки роботою на героїв. Це мій найкращий витвір.

Простий, елегантний, але сміливий. Ти помреш від захвату.

- Е, я просто... - Я пошила костюм Роберту,

і він виявився настільки гарним, що я мусила шити далі.

Я рада тебе бачити, але не розумію, про що ти говориш.

- Я просто... - Так, слова тут безсилі.

Бла, бла, бла. Їх забагато, люба. Забагато!

Тому я показую тобі свою роботу.

І тому ти тут.

Една Мод.

І гостя.

Проходь. Сідай.

- З вершками й цукром? - Дякую.

- Я почала з малюка. - Почала?

Чш! Люба! Крій трохи вільний, щоб не заважав рухатися.

Тканина приємна до чутливої шкіри,

а ще вона витримує температуру понад 1 000 градусів.

Абсолютно куленепробивна.

І витримує машинне прання. Це нова властивість.

І що мій малюк в ньому робитиме?

Звідки мені знати, люба? Богу молися, а сам стережися.

Я не знала, яка в малюка сила, тому передбачила основне.

- У Джек-Джека нема ніякої сили. - Нема?

Тоді буде просто модним.

Костюм твого хлопчика витримуватиме велике тертя

без нагріву чи стирання. Корисна властивість.

Створити костюм твоїй доньці було важко.

Зрештою, я розробила міцну тканину, яка повністю щезатиме разом із нею.

Твій костюм тягнеться настільки, наскільки ти хочеш,

але не втрачає форми.

Він як броня,

але дихає, як найтонша бавовна.

На додачу, в кожному костюмі є датчик,

що дає точні координати власника, якщо натиснути на кнопку.

Ну, люба? Що скажеш?

Що скажу? Боб відійшов від справ! Як і я!

Наша сім'я під прикриттям.

Ти допомогла йому повернутися на геройську роботу за моєю спиною?

Я думала, ти в курсі, люба.

Нащо йому щось від тебе приховувати?

Він не приховував. Ні. Тобто не приховує.

Чоловіки Робертового віку часто ненадійні.

- Схильні до слабкості. - Ти про що?

Ти знаєш, де він зараз?

- Звичайно. - Ти знаєш, де він?

- Гей, гей. У нас одна жертва! - Облиш, ходімо.

Ти цілий? Що сталося?

Перервати стеження і стріляти. Продовження...

- Страхова компанія. - Вітаю. Це Хелен Парр.

Боб Парр - мій чоловік.

Ви не могли б дати мені номер готелю, в якому він зупинився?

- Бо мій номер не відповідає. - Містер Парр тут уже не працює.

Як це розуміти? Він у відрядженні. За дорученням компанії.

За моїми даними, його звільнили майже два місяці тому.

Отже, ти не знаєш, де він.

Хочеш дізнатися?

ПОШУК: ЕЛАСТИКА

МІСЦЕЗНАХОДЖЕННЯ: НЕВІДОМЕ

ПОШУК: ФРЕОН МІСЦЕЗНАХОДЖЕННЯ: ВІДОМЕ

ПОШУК: МІСТЕР НЕЙМОВІРНИЙ

Я ідіотка. Я сама це допустила.

Нова спортивна машина, тренування, біляве волосся, усі ці брехні.

Так, він намагається повернути минуле.

Тепер я його втрачаю! Що робити? Що робити?

Ти що це говориш?

Ти ж Еластика! Боже! Візьми вже себе в руки.

Що тобі робити? Що це за питання?

Доведи йому, що пам'ятаєш його як містера Неймовірного,

заодно нагадаєш йому, хто ти!

Ти знаєш, де він. Уперед! Визнай проблему! Бийся! Перемагай!

І подзвони, коли повернешся, люба. Я люблю твої візити.

Тут повно їжі, розігрієте.

Простеж, щоб Шусть зробив уроки. І обоє вчасно лягайте спати.

Я повернуся сьогодні ввечері. Пізно.

Ти лишаєшся за старшу, добре?

Так. Але нагадай, чого я знов за старшу?

Та так. Невелика проблема з татом.

Тобто проблема в тата чи сам тато і є проблема?

Тобто або в нього вже є проблеми, або вони скоро в нього будуть.

Що це? Де ти це взяла, мамо?

Ти пошила крутий прикид? О, а це для нас?

Нам усім дісталося по крутому прикиду?

Шустю! Ану повернися, зараз же!

Привіт, Снаг. Дякую, що передзвонив.

Слухай, треба було попередити раніше, але можна я...

- Що це? - Дивіться, я Шусть!

- Шустю подобається. - Секундочку.

- Зніміть їх, доки ніхто не побачив. - Ти пакуєш точно такий самий.

- Ти щось приховуєш? - Будь ласка. У мене телефонна...

- Шусть! - Це твій. Пошитий на замовлення.

- Що відбувається? - Ви не їдете! Мені треба пакуватися!

Чому ти вирішив, що він пошитий на замовлення?

Не знаю. А чого б мама його ховала?

Снагу, ти заборгував мені послугу.

- Що потрібно? - Літак. Є якийсь швидкий?

Дай подумати.

Авіадиспетчере острова, це Індія Гольф дев'ять дев'ять.

Прошу дозвіл на посадку. Прийом.

Повторюю, це Індія Гольф дев'ять дев'ять,

прошу дати мені вектори заходу на посадку.

Спокійно, Хелен. Легше. Спокійно, дівчинко.

Ти неадекватно реагуєш. Усе гаразд. Просто всі відійшли по каву.

Водночас. Так.

Ти й справді містер Неймовірний. Правильно я тебе ідеалізував.

Я завжди знав, що ти міцний горішок, але обдурити щуп,

сховавшись під кістками іншого супергероя? Нічого собі!

Я й досі не можу оговтатися!

А тоді ти взяв і все зіпсував.

Як це, містер Неймовірний кличе на поміч? "Рятуйте, рятуйте".

Ганьба, ганьба, ганьба.

Гаразд, кого ти викликав?

Викликав? Що ти городиш?

Я про вчорашній вечір, о 23.07,

коли ти тут щось винюхував. Ти надіслав свої координати.

Я не знав, що в костюмі є датчик.

А тепер урядовий літак просить дозволу тут сісти.

Кого ти викликав?

Я не викликав літак.

Увімкніть запис.

- Це Індія Гольф дев'ять дев'ять. - Хелен!

Отже, ти таки знаєш цих людей.

Тоді я надішлю їм вітання.

Фіалко!

Я не винна.

Шусть утік. Я знала, що провину звалять на мене.

Неправда!

Ти сказав: "З мамою щось сталося. Треба дізнатися, що".

- ...і я тут не винна! - Стовідсотково твоя ідея!

Хвилинку. Ви залишили Джек-Джека самого?

- Звичайно, ми викликали няньку. - Ми знайшли няньку, мамо.

- Ми б такого не зробили. - Щиро дякую!

Гаразд, тоді кого ви викликали?

Можете ні про що не хвилюватися.

Я досвідчена нянька. Я була на курсах, умію реанімувати,

- відмінні оцінки й усі посвідчення. - Карі.

Я принесла записи Моцарта, вмикатиму, коли він спить,

бо ведучі експерти кажуть, від Моцарта малюки розумнішають.

- Карі. - І головне те,

що слухати їм необов'язково, бо вони сплять!

Шкода, що мої батьки не вмикали Моцарта,

бо я часто не розумію, про що взагалі йде мова.

Карі, мене це не влаштовує.

Я заплачу тобі за прихід, але краще було б викликати профі.

У цьому нема потреби, місіс Парр.

Я цілком впораюся з усім, на що здатен малюк.

Правда, маленький? Я впораюся.

Хто впорається?

Індія Гольф дев'ять дев'ять невідомому.

Припиніть атаку. Припиніть.

Повторюю, припиніть атаку.

- Літак... - Ні!

Відкличте ракети, я все зроблю.

Запізнився. На п'ятнадцять років запізнився.

Дружній літак за двадцять миль на південний захід від вас.

Висота 10 тисяч. Прямую на схід. Припиніть атаку.

Фі! Постав навколо літака силове поле.

Ти казала не користуватися нашою силою.

Знаю, що казала. Слухай, що я кажу зараз!

Припиніть атаку. Повторюю, припиніть атаку!

Мамо?

Фіалко!

Тривога. Індія Гольф дев'ять дев'ять мирний літак. Відбій!

На борту діти.

- На борту діти! - Ні!

Створи силове поле зараз же!

Я ще не створювала такого великого.

А тепер створи!

Відбій, відбій, відбій!

Відбій, відбій, відбій!

Готуйтеся!

- Мамо! - Усім заспокоїтися.

Я скажу, чого ми не робитимемо.

Ми не будемо панікувати, не будемо... Обережно!

- Боже! Чия це була ідея? - Що нам робити?

Нам кінець! Нам кінець!

- Він вибухнув! - Ми вижили, але нам кінець!

Годі!

Ми не загинемо.

Ви обидва прийдете до тями.

Інакше присягаюся, гуляти ви не будете цілий місяць!

Зрозуміло?

Підтверджую, мішень збито. Літак знищено.

Переживеш.

Я наче пригадую, ти любиш "працювати сам".

Відпусти мене. Негайно!

А то що?

Я її розчавлю.

Як на тебе, трохи жорстоко. Що ж, валяй.

Легко. Як зубочистку зламати.

Покажи.

Я знав, що ти не зможеш.

Навіть коли тобі нічого втрачати.

Ти слабак.

А я тебе переріс.

Це були ракети малої дальності. Класу земля-повітря.

Нам треба пливти туди.

Пливти до людей, які хотіли нас убити?

- Так, бо там земля. - Думаєш, ми туди допливемо?

Думаю, вам варто мені довіряти.

Ти молодець.

Я так тобою пишаюсь.

Дякую, мамо.

Схоже, ваш тато в біді.

Якщо ти не помітила, наші справи теж не найкращі.

Я йду його шукати.

І це означає, що до мого повернення ти будеш за старшу, Фіалко.

- Що? - Ти чув.

Одягніть їх. Таємне життя - це ваш найціннішій скарб.

Захищайте його.

У разі будь-яких проблем використовуйте свою силу.

- Але ж ти заборонила... - Годі нагадувати!

Пам'ятаєте зловмисників

у передачах, які ви дивилися по суботах вранці?

Ці люди на них не схожі.

Їх не зупинить те, що ви діти.

Маючи хоч найменший шанс, вони вас уб'ють.

Не давайте їм такого шансу.

- Мамо? - Фі, на тебе вся надія.

- Я... - На тебе вся надія. Будь сильною.

Шустю, у разі чого я хочу, щоб ти тікав якомога швидше.

- Якомога швидше? - Якомога швидше.

Ховайтеся. Прикривайте одне одного. До ранку я повернуся.

Мамо!

Мамо, пробач мені за те, що сталося в літаку.

Я хотіла допомогти. Коли ти попросила мене... Пробач.

Ти в цьому не винна.

З мого боку було нечесно вимагати від тебе такої сили.

Але зараз усе змінилося.

Тепер вагання можуть дорого нам обійтися, сонечко.

У тебе більше сили, ніж ти думаєш.

Не думай. І не хвилюйся.

Якщо той час настане, ти знатимеш, що робити.

Це в тебе в крові.

- Знаєш, а він не слабак. - Що?

Цінувати життя - це не слабкість.

Слухай, якщо ти про те, що сталося в тому відсіку,

я повністю контролював ситуацію.

А зневага до нього - ще не сила.

Я знав, що він бреше, люба, от і все.

Я знав, що в нього забракне мужності взяти й...

Наступного разу ризикуй власним життям!

Так, гаразд.

Ракета?

Гей!

Ну, це все цікаво, але піду огляну, що навколо.

Що, по-твоєму, тут відбувається?

Думаєш, ми відпочивати приїхали?

Не виключено, що мама й тато зараз ризикують життям.

Чи навіть гірше, своїм шлюбом.

Шлюбом?

Отже, зловмисники хочуть розбити мамин і татів шлюб.

Забудь про це. Ти ще така дитина.

- Піду в розвідку. - Мама казала ховатися.

Я не вийду з печери.

Круто!

Круто!

Зрозумів. До запуску готові.

- Фі, Фі! - Що ти наробив?

Очікуваний час прибуття - два дев'ять. Прийом.

Усе під контролем. Бойова готовність жовта. Статус норма.

На систему впізнавання не реагує.

Інфрачервоного проміння нема.

- Боб. - Що?

Я нічого не казав.

Назвіться, будь ласка.

Гей!

- Фіалко! Іди поглянь. Він говорить! - Що? Що?

Он. Отой.

Тональність голосу незнайома.

"Тональність голосу?"

Тональність голосу незнайома.

Секундочку.

- Що робити? - Тікати!

- Куди? - Подалі звідси!

Тривога, незаконне проникнення.

- Часу обмаль. - Так, обмаль.

Точніше, його нема зовсім.

- Благаю... - Навіщо ти прийшла?

Яку нову підлість задумала? Що ще ти можеш у мене забрати?

Сім'я вижила в авіакатастрофі.

Вони тут, на острові!

Вони живі?

- Хелен? - Вітаю.

Ви, мабуть, місіс...

- Вона допомагала мені втекти. - Ні.

Цим займалася я. Відпусти мене!

Відпусти, нікчемне, брехливе, невірне створіння!

Навіщо мені зраджувати ідеальній жінці?

То ти тепер про мене?

А де діти?

- Вони здійняли тривогу. - Що?

- У джунглях охорона. Біжіть. - Наші діти в небезпеці?

Якщо ти знала про небезпеку, навіщо взяла їх?

Вони приїхали зайцями. І не говори зі мною таким тоном.

Думаєш, вони супергерої?

Шустю, згадай, що казала мама.

- Що? - Годі базікати!

- Стояти! Ані руш! - Шустю, тікай!

- Що? - Тікай!

- Вони супергерої! - Зловіть малого!

Покажися, де ти!

Гей!

Я живий. Ура!

Треба було зізнатися, що мене звільнили. Тут я згоден.

Але я не хотів тебе тривожити.

Ти не хотів мене тривожити?

Ми щодуху біжимо крізь забуті богом джунглі.

Ти все напрошуєшся на сварку, та для мене головне, що ти жива.

Я знаю, що ти тут, маленька міс Зникнення.

Від мене не сховаєшся.

- Ось ти де. - Гей!

Руки геть від моєї сестри!

- Як ти це робиш? - Не знаю!

Головне, не зупиняйся!

Мамо! Тату! Агов!

Дітки.

- Ви живі. - Ви живі.

- Ми так хвилювалися. - Я думав, що більше вас не побачу.

Я тебе люблю.

- Ух ти. - Стій.

Перерва!

Що в нас тут? Однакові костюми?

Ні! Еластико?

Ти оженився на Еластиці?

І ви розплодились!

Ціла суперсімейка. Схоже, я зірвав джек-пот!

Так не буває!

- Унікальний дизайн корабля... - Ніхто не загинув...

Ну? Ну? Та облиште! Ви мусите визнати, це круто.

Як у кіно! Раптово з'являється робот,

усе трощить. Натовп волає!

І саме тоді, коли надія згасне, усіх врятує Синдром!

Я буду кращим героєм, ніж ви за все своє життя!

Тобто ти вбив справжніх героїв, щоб вдавати героя із себе?

Я справжній. Досить справжній, щоб перемогти вас!

І я зробив це без вашої дорогоцінної сили, ваших унікальних здібностей.

Я їм покажу героя.

Я їм покажу такого героя, якого ще не бачив світ!

А коли постарію і награюся, продам свої винаходи,

щоб супергероєм міг стати кожен. Ним може бути хто завгодно.

А коли героєм буде кожен,

справжніх героїв не залишиться.

Вогонь!

Він долає танки.

Пробачте.

Це я винен. Я був нікчемним батьком.

Не цінував того, що маю. Думав, що мене недооцінюють,

- а сам недооцінив усіх вас. - Тату?

Чш. Не перебивай.

Так захопився минулим, що...

Ви - моя найбільша пригода. І я мало її не пропустив.

Клянуся, я витягну нас звідси, якщо...

Що ж, думаю, тато сьогодні де в чому розібрався,

але як на мене, час закруглятися.

Нам треба повернутися на материк.

По дорозі сюди я бачила ангар. Прямо по курсу.

Де всі охоронці?

Біжіть, хутко!

Слухай, щоразу, як вони біжать, ти стріляєш.

Це той самий ангар, але щось я не бачу літаків.

- Літак надто повільний. - Що швидше за літак?

Може, ракета?

- Добре! Я не вмію керувати ракетою. - І не треба.

Скористайся координатами з останнього запуску.

Зажди. Закладаюся, Синдром уже змінив пароль.

- Як мені проникнути в комп'ютер? - Скажи чарівне слово.

- Хані? - Що?

- Де мій суперкостюм? - Що?

Де мій суперкостюм?

- Я його прибрала. - Куди?

- А чому ти питаєш? - Бо він мені потрібен!

Навіть не думай про те, щоб утекти.

Ми два місяці планували цю вечерю!

- Суспільство в небезпеці! - У небезпеці мій вечір!

Кажи, куди поділа костюм, жінко! Тут ідеться про більше благо.

"Більше благо?" Я твоя дружина!

Я найбільше благо у твоєму житті!

Тікайте!

Моє малятко!

- Супергерої повернулися! - Це Файронік?

- Файронік? - Ні, у Файроніка інший костюм.

Ні, ні, я новий супергерой! Я Синдром!

Гаразд, відійдіть.

Треба трохи провчити цю купу металобрухту.

- Ми вже на місці? - Прилетимо тоді, коли прилетимо.

Як справи, кохана?

Тобі потрібна відповідь?

Діти, пристебніться, як я вам казав.

Починаємо, люба.

Фіалко, готова?

Готові? Уперед!

Посадка буде твердою.

Робот у фінансовому районі. Якою вулицею їхати?

- По Трекшн Авеню. - Так я потраплю в центр.

- Треба на Сьому, так? - Не їдь туди!

- Чудово, ми її проїхали. - Ти спитав, як доїхати, я сказала.

- Нам на Трекшн. - Так я потраплю в центр.

Виїдь на потрібну смугу! Сигналь!

- Не по Трекшн! - Ти проїдеш!

Як там позаду, всі живі?

- Супер-пупер, тату! - Давайте ще раз.

Чекайте тут і не показуйтесь. Я пішов.

А я? Безпорадно сидітиму й дивитимуся?

- Оце вже ні. - Я прошу тебе зачекати з дітьми.

А я кажу: навіть не думай. Ти мій чоловік.

Я з тобою, у щасті і в горі.

Я мушу зробити це сам.

- Це для тебе що? Виступ? - Ні.

- Щоб стати містером Неймовірним? - Ні!

- Тоді що? - Я не...

- Що "не"? - Не такий сильний.

- То це додасть тобі сили? - Так. Ні!

То ось що це таке? Тренуваннячко?

Я не можу ще раз вас втратити!

Не можу. Ще раз - нізащо.

Я не такий сильний.

Якщо ми разом, тобі необов'язково бути сильним.

Я не знаю, що з нами буде.

Ми ж супергерої. Що може статися?

Фі! Шусть! Ні!

Фіалко?

- Тату! - Тікайте, тікайте!

- Я ціла, мамо. Чесно. - Сидіть тут, добре?

Фреоне!

Так!

Бобе!

Гей!

Синдромів пульт!

Той пульт контролює робота!

Кидай його, кидай!

Тримай!

Упіймав!

Люба, забери в нього зброю!

Попався!

Мамо, я його забрала! Пульт у мене!

Пульт? Пульт від чого?

Від робота?

Він повертається!

- Це я даремно. - Дай сюди!

Ми його не зупинимо. Пробити його броню може лише

він сам.

Він наближається!

- Пульт не працює! - Діти!

Він нічим не керує.

- Нам потрібно більше часу. - Натисни іншу.

Люба!

Хвилинку. Натисни цю кнопку ще раз!

Ні, не ту! Ту, що була першою!

Першу кнопку! Зрозуміла!

- Він наближається! - Стережися!

- Тікайте звідси! - Нікуди ми не підемо.

- Натисни кнопку! - Ще рано!

- Хелен! - Чого ти чекаєш?

Поки він підійде! У тебе одна спроба!

Усі лягайте!

Здоров, Фреоне.

Що? Ні!

Ви це бачили? Ось як треба.

- Стара школа. - Так. Стара школа - це по-нашому.

- Як колись. - Як колись.

Так. Тоді теж боліло.

Ми заморозили всі рахунки Синдрому.

Варто йому чхнути - і ми тут як тут із хустинкою і наручниками.

Громадяни цієї країни перед вами в боргу.

Тобто нам можна більше не ховатися?

Це я лишаю на розсуд політиків.

Але мене просили запевнити вас, що про все інше ми подбаємо.

Ти молодець, Бобе.

Вітаю, це Карі. У мене питання про Джек-Джека...

Облиш. Ми в лімузині.

Агов, ти заколола волосся?

- Так, я просто... Так. - Тобі личить.

- Дякую, тату. - А круто ти тоді пошпурив тачку!

Куди мені до твого бігу по воді.

Але був відпад, коли ти схопила того гада рукою

і шмагнула ним іншого. Відпад!

- Я хочу послухати повідомлення. - Це я.

З Джек-Джеком усе добре, але відбувається щось дивне.

З Джек-Джеком і досі все добре, але мені вже дуже не по собі!

Коли ви повернетесь?

...переміг тих, хто хотів нас убити!

Це були найкращі канікули у світі! Люблю нашу сім'ю.

У мене проблеми, місіс Парр!

Поклади! Припини! Подзвоніть мені.

Мені потрібна допомога, місіс...

Бобе, послухай-но.

Я викличу поліцію...

Привіт, це Карі.

Пробачте, що лякаю, але у вас дитина з особливими потребами.

Дякую, що прислали іншу няньку.

Я не викликала іншої няньки.

Малюк спить.

Ви забрали в мене майбутнє.

Я просто повертаю борг. Не бійтесь, я буду хорошим наставником.

Буду його підтримувати, підбадьорювати. На відміну від вас.

І з часом, хтозна, він може стати непоганим помічником.

Він тікає, Бобе! Треба щось робити, негайно.

Що відбувається?

- Зупини його! Шпурни чимось! - Можу влучити в Джек-Джека.

Кинь мене.

Бобе, кинь мене!

Ні!

Рано радієте! Я вкраду у вас сина, з часом.

Я викраду вашого сина!

О, ні.

Дивись на маму, зайчику. Не дивись униз. Мама тебе тримає.

Усе гаразд.

Молодчинка, доню.

Значить, нам знову треба переїжджати?

Друже.

Це був повний атас!

МИНУЛО 3 МІСЯЦІ

Навіщо нам група підтримки на біговій доріжці?

- Кому вони здалися? - Я завжди думала, що так...

- Привіт. - Привіт.

- Ти Фіалка, так? - Атож.

- До зустрічі, Фі. - Ти змінила зачіску.

Я й сама змінилась. Зміни - це нічого?

Ти що, зміни - це... Зміни - це круто.

Ти не...

- Так? - Як ти думаєш, може...

- ...ми з тобою... - Так?

Ти...

Я люблю кіно. Попкорн за мій рахунок. Підходить?

Кіно. Точно. Авжеж.

- Зажди, отже, в п'ятницю? - У п'ятницю.

- Давай, Шустю, уперед. - Біжи!

Ну ж бо, біжи! Набирай швидкість.

Біжи!

Назад, назад!

Не так швидко. Трохи повільніше.

- Майже як інші. - Другим.

Друге місце, так!

Це мій син!

Шустю, я так тобою пишаюся.

Я не зрозумів, чого ви від мене хотіли.

Стережіться Підривника!

Я завжди попід вами, але землю гризти будете ви!

Я проголошую війну миру й щастю!

