Смеаґоле!

Я зловив одну рибку!

Я зловив рибку, Смеаґоле. Смеаґоле!

Тягни. Нумо. Тягни.

Деаґоле!

Деаґоле?

Деаґоле.

Віддай це нам, Деаґоле, мій любий друже.

Чого б це?

Тому що...

...сьогодні мій день народження і я його бажаю.

Моє золотце.

Вони нас прокляли.

Убивці.

«Убивцями» вони нас назвали.

Вони нас прокляли і прогнали.

Ґолум.

Ґолум.

Ґолум.

І ми плакали, золотце.

І плакали ми через самотність.

і прохолодно. Так добре для ніжок.

І ми лише хочемо Зловити рибки

Таку солоденьку.

І ми забули смак хліба...

...і шепіт дерев...

...і легенький вітерець.

Ми навіть ім’я своє забули.

Моє золотце.

Прокидайтеся!

Прокидайтеся!

Прокидайтеся, соньки.

Ми маємо йти, так.

Перш за все ми маємо йти.

Ви спали, пане Фродо?

Я спав надто довго.

Уже сутеніє.

Ні.

Ще ні.

Ще навіть не полудень.

Дні стають темнішими.

Ходімо!

Треба йти! Немає часу!

Перед тим, як пан Фродо щось з’їсть.

Не можна гаяти часу.

Тримайте.

А як же ти?

О, ні, я нічого не хочу, принаймні, лембасу.

Семе.

Гаразд.

У нас небагато залишилося.

Треба економити, бо закінчиться.

Ви їжте, пане Фродо.

Я розрахував пайки.

Нам має вистачити.

Надовго?

Щоб повернутися додому.

Близько ми вже.

Близько дуже...

...до Мордору.

Безпеки немає тут.

Швидше.

Я ніби повернувся в «Зелений Дракон»...

...після важкого робочого дня.

Ніби ти колись працював.

Шановне панство, ласкаво просимо...

...в Ізенґард!

Малі бешкетники! Ми їх шукаємо...

...а вони напихаються, та ще й... курять!

Після великої перемоги ми...

...заслужили на відпочинок.

Мені найбільше подобається ця свининка.

Свининка кажеш?

— Гобіти. — Тепер в Ізенґарді керує Деревобород.

Він тепер заправляє Ізенґардом.

Юний володарю Ґендальфе!

Я радий, що ти прибув.

Дереву і воді, а також і камінню я раду дам.

Але чаклун, що верховодив тут...

...замкнувся у своїй вежі.

Саруман має залишатися під твоєю охороною, Деревобороде.

Давайте просто йому голову відрубаємо та й по всьому.

Ні.

У нього нема влади більше.

Саруманів бруд...

...змивається.

Сюди повернуться дерева...

Молоді дерева...

— Юні деревця. — Піпіне!

Кора благословенна!

Переґріне Тук!

Це я візьму, юначе!

Хутчіш.

Сьогодні ми згадуємо тих, хто ціною власного життя...

...захистив нашу землю.

Загиблим героям слава!

Слава!

Випий, Араґорне.

Я радий за тебе.

Він гідна людина.

Ви обидва – гідні люди.

Але ж не Теоден Роганський привів наш народ до перемоги.

Ні, не слухай мене.

Ти молода.

Ця ніч – твоя.

Обшукай уздовж і впоперек, осуши запаси усіх міст.

Але ти не знайдеш пива темнішого, Але ти не знайдеш пива темнішого,

Ніж те, що ми п’ємо тут, ніж те, що ми п’ємо тут,

Випий елю скільки влізе чи маленький глечик,

Але єдиний напій істинно сміливих...

...називається «Зелений Дракон».

Я виграв! Дякую!

Нема новин від Фродо?

Жодного слова. Нічого.

У нас є час.

Фродо день у день наближається до Мордору.

Як ти знаєш?

Що підказує твоє серце?

Що Фродо живий.

Так.

Так, він живий.

Забагато ризику. Забагато ризику.

Крадії.

Вони поцупили його у нас.

Убийте їх. Убийте їх. Убийте їх обох.

Тихіше! Не можна їх будити.

Не можна все зіпсувати.

Але вони знають.

Вони знають.

Підозрюють нас.

Про що це він торочить, моє золотце?

У Смеаґола тремтять колінця?

Ні. Ніколи.

Ніколи. Смеаґол ненавидить гидких гобітів.

Смеаґол воліє бачити їх мертвими.

І ми це зробимо.

Смеаґол якось уже зробив це. Він зможе це знову.

Воно наше!

Наше!

Ми повинні повернути скарб. Повинні повернути його назад.

Терпіння! Терпіння, любове моя.

Спершу треба відвести їх до неї.

Відвести їх до гвинтових сходів.

Так, до сходів. А потім?

Вгору, вгору, вгору, вгору по сходах ідемо...

...підходимо до тунелю.

Як зайдуть туди...

...то й не повернуться.

Вона завше голодна.

Її завше потрібно годувати.

Вона мусить їсти.

У меню лише брудні орки.

Вони не найкращі на смак, чи не так, золотце?

Так...

Просто мерзенні, любове моя.

Вона жадає солоденького м’ясця.

Гобіти солоденькі.

А коли вона викине маслаки та порожній одяг...

...ми його знайдемо.

І заберу його собі!

Заберемо.

Так. Я й кажу «заберемо».

Ґолум. Ґолум.

Моє золотце буде нашим...

...щойно гобіти ґиґнуть!

Ти, зрадливе жабеня!

Ні! Ні! Господарю!

Ні, Семе! Облиш його!

Я чув це на власні вуха. Він хоче нас уколошкати.

Ніколи! Смеаґол і мухи не скривдить.

Цей жахливий товстий гобіт...

...що ненавидить Смеаґола...

...і зводить наклепи.

Нікчемний хробаче! Тобі гаплик!

Семе!

Ти назвав мене брехуном? Це ти брехун!

— Якщо ти перелякаєш його він утече. — Мені байдуже! Терпець урвався, пане Фродо!

— Я не чекатиму, доки він уб’є нас! — Я його не прожену.

Ви що, не розумієте?

Він лиходій.

Ми не впораємося самі, Семе. Без провідника.

Він мені потрібен.

Я з вами, пане Фродо.

Я знаю, Семе, знаю.

Вір мені.

Ходімо, Смеаґоле.

Зірки сховалися.

На сході неспокійно.

Зло не спить.

Око ворога чатує.

Що ти робиш?

Піпіне!

Піпіне?

Піпіне.

— Ти що, здурів? — Я тільки погляну.

Один разочок.

Поклади назад.

Піпіне.

Ні!

Піпіне.

Він тут.

Я бачу тебе.

Піпіне!

На допомогу! Ґендальфе, допоможи!

Хто-небудь, допоможіть!

Піпіне!

Безмозкий дурню!

Поглянь на мене.

Ґендальфе, вибач!

Дивись на мене.

Що ти бачив?

Дерево.

Біле дерево.

На камінному подвір’ї.

Дерево сухе.

Місто палало.

Мінас-Тіріт? Ти його бачив?

Я бачив...

Я бачив його.

Його голос лунав у мене в голові.

Що ти йому сказав?

Кажи!

Він спитав, як мене звуть. Я не відповів.

Стало боляче.

Що ти розповів про Фродо та перстень?

В очах Піпіна не було брехні.

Дурень...

...але дурень чесний.

Він нічого не сказав Саурону про Фродо та перстень.

Нам надзвичайно пощастило.

Піпін в палантирі мимохідь побачив плани ворога.

Саурон переносить удар на місто Мінас-Тіріт.

Поразка в Гельмовій западині дещо йому показала.

Він зрозумів, що з’явився спадкоємець Еленділа.

Люди не такі слабкі, як він вважав.

У них достатньо мужності та сил, щоб кинути йому виклик.

Саурон боїться цього.

Він не ризикне чекати, доки народи Середзем’я об’єднаються під одним прапором.

Він дощенту знищить Мінас-Тіріт...

...не чекаючи, доки на престол людей зійде король.

Коли маяки Ґондору спалахнуть, Роган має бути готовим до війни.

Скажи мені...

...чому ми маємо допомагати...

...тим, хто не допоміг нам?

Що ми завинили Ґондору?

— Я поїду. — Ні.

— Їх треба попередити. — Їх попередять.

Ти маєш прибути до Мінас-Тіріту іншим шляхом.

Підеш річкою, визирай чорні кораблі.

Усвідом:

світ рухається і той рух не зупинити.

Я вирушаю до Мінас-Тіріту.

І вирушаю не сам.

З усіх допитливих гобітів, твій ніс найдовший, Переґріне Тук.

Мерщій! Хутчіш!

Куди ми їдемо?

Навіщо ти зиркав у кулю?

Тобі завжди треба пхати носа?

— Не знаю, не міг утриматися. — Ти ніколи не можеш.

Я дуже шкодую, задоволений?

— Більше не буду. — Хіба ти не второпав?

Ворог думає, що перстень у тебе.

Він тебе шукатиме, Піпе. Вони мають витягати тебе звідси.

А ти? Ти підеш зі мною?

Мері?

Ходім.

Далеко до Мінас-Тіріту?

Три дні шляху, для Назґулів.

Сподіваюся, жоден із них не сяде нам на хвіст.

Тримай.

Дещо на дорогу.

Останні запаси з Довгодонського листка.

Я знаю, що в тебе скінчились. Ти забагато палиш, Піпіне.

Але ж ми скоро побачимося.

— Хіба ні? — Не знаю.

Хто-зна, що станеться.

— Мері. — Уперед, друже мій.

Покажи, що значить не баритись.

Мері!

Мері!

Проведіть її найбезпечнішим шляхом.

Корабель стоїть на якорі у Сірій Гавані.

Чекає, аби перевезти її за море.

Остання подорож Арвен Ундоміель.

Тут немає для тебе нічого...

...окрім смерті.

Леді Арвен...

...ми не можемо зволікати.

Міледі!

— Скажи, що ти бачив. — Арвен.

Ти володієш даром передбачення.

Що ти бачив?

Я зазирнув у майбутнє і побачив смерть.

Але там було й життя.

Ти бачив дитину. Ти бачив мого сина.

Цього майбутнього майже немає.

Але воно ще не втрачене.

Нічого невідомо.

Та деякі речі відомо.

Якщо я покину його зараз...

...шкодуватиму про це довіку.

Уже час.

Зі згарку виросте свіча.

І світло з тіні виногрона.

Монарху вернеться корона.

І зцілиться клинок меча.

Віднови меч.

Твої руки холодні.

Життя Елдара покидає тебе.

Це мій вибір.

Хочеш ти цього, чи ні...

...жоден корабель не забере мене звідси.

Ми перетнули кордон Ґондору.

Мінас-Тіріт.

Місто королів.

Звільніть шлях!

Це дерево.

Ґендальфе. Ґендальфе.

Так, Біле Дерево Ґондору.

Дерево короля.

Лорд Денетор, намісник, не король.

Він тільки стереже трон.

А тепер слухай уважно. Денетор – батько Боромира.

Було б нерозсудливо повідомляти йому про смерть сина.

І ні слова про Фродо та Перстень.

І про Араґорна не згадуй.

Тобі взагалі краще тримати рот на замку, Переґріне Тук.

Слава Денеторові, синові Актеліона, правителю і намісникові Ґондору.

У цю темну годину я приніс звістку та пораду.

Може ти поясниш мені оце.

Розповіси, як загинув мій син.

Боромир загинув рятуючи нас...

...мого приятеля та мене.

— Він захистив нас від ворожої орди. — Піпіне.

Я готовий служити вам довіку, щоб...

...сплатити свій борг.

Підведись.

Володарю, ми ще віддамо шану Боромиру...

...але не зараз.

Насувається війна.

Ворог у вас на порозі. Ви намісник трону...

...і повинні захищати місто. Де армії Ґондору?

У вас ще є друзі. Ви не самі у цій битві.

Зверніться до Теодена Роганського. Запаліть маяки.

Ти вважаєш себе мудрецем, Мітрандире.

Ти розумний, але не мудрий.

Гадаєш очі Білої Вежі сліпі?

Я бачу більше, ніж ти думаєш.

Лівицею ти використаєш мене яко щит проти Мордору.

Правицею ж повалиш мене.

Я знаю, хто прийде з Теоденом Роганським.

Так, так. Чутки сягли моїх вух. Це Араґорн, син Араторна.

І я кажу тобі зараз, я не кланятимусь цьому волоцюзі з півночі.

Останній з обірванців роду, що давно позбавлений права на трон.

У тебе немає влади завадити поверненню короля, наміснику.

Правитель Ґондора – я, і тільки я.

Ходім.

Але ж це, мабуть, лише формальна посада.

Я маю на увазі, від мене ж не чекають участі у битвах?

— Насправді? — Ти зараз служиш наміснику.

Маєш виконувати будь-які накази.

Переґрін Тук, охоронець цитаделі.

Яка тиша.

Це лише глибокий вдих перед стрибком у крутовир.

Не хочеться мені зараз битв...

...але очікування їх ще гірше.

Ґендальфе, є ще надія на Фродо і Сема?

Не раджу сподіватись.

Надії – забавки дурнів.

Наш ворог готовий.

Його потуга зростає.

За рахунок не тільки орків, а й людей.

Силу-силенну гарадримів з півдня.

Найманців з узбережжя.

Усі йдуть на поклик Мордору.

Йдуть.

І це буде кінець нинішнього Ґондору.

Тут буде нанесено найсильнішого удару.

Якщо переправи будуть захоплені, залога Осґіліяту впаде...

...і останнього рубежу оборони міста не стане.

Але у нас є білий чарівник і він чогось вартий.

Ґендальфе?

Саурон ще не явив свого найсмертоноснішого прислужника...

...того, хто поведе армії Мордору у цій війні.

Того, кого ніби-то не може вбити жоден смертний муж.

Короля-відьмака з Анґмару.

Ваші шляхи перетиналися.

Це він поранив Фродо.

Повелитель Назґулів...

...найвеличніший з дев’яти.

Мінас-Морґул...

...його лігвище.

Мертве місто.

Огидне місце. Повне ворогів.

Хутчіш. Мерщій.

Вони помітять. Вони помітять.

Ходім. Ходім. Бачите, ми знайшли його.

Шлях до Мордору.

Таємні сходи.

Нагору.

— Ні, пане Фродо! — Не туди!

— Що він собі надумав? — Ні.

— Вони кличуть мене. — Ні!

Ховайтесь! Ховайтесь!

Я відчуваю його лезо.

От і настав час...

...найвеличнішої битви наших днів.

Ходімо, гобіти. Нагору. Мерщій нагору.

Фігури розставлено.

Перший хід зроблено.

Переґріне Тук, легеню, для тебе є завдання.

Чергова нагода для вихідця з Краю довести чого він вартий.

Не підведи мене.

Тихше.

— До річки! Швидше! Швидше! — Пішли! Пішли!

Усі за мною!

Швидше!

Мечі до бою.

Бий їх! Не відступай!

Що?

Амон-Дін.

Маяк. Маяк Амон-Діна запалили.

Надія житиме.

Маяки Мінас-Тіріту! Вони спалахнули!

Ґондор закликає на допомогу.

І Роган відгукнеться.

Починайте збори рогірімів.

Збирайтесь біля Дунгароу.

Збирай усіх. У нас два дні.

Третього вирушаємо до Ґондору, на битву.

Уперед. Слухаюсь, пане.

— Ґамлінґу. — Мілорде?

Поквапся у Рідермарк.

Веди звідти всіх здатних воювати до Дунгароу.

Слухаюсь.

— Вирушаєш з нами? — Лише до табору.

За традицією жінки супроводжують туди чоловіків.

Воїни отримали очільника.

Вони підуть за тобою навіть на смерть.

Ти дав нам надію.

Отже, під мурами Мінас-Тіріту...

...вирішиться доля нашої доби.

Час настав! Вершники Рогана, ви присягали!

Настав час виконати присягу! За короля та Батьківщину!

Фараміре!

Ми їх не стримаємо. Місто втрачене.

Накажи солдатам відступати з позицій. Відходимо до Мінас-Тіріта.

Назґул.

В укриття!

Назґул!

Відступаємо! Відступаємо до Мінас-Тіріта!

Відступаємо!

— Рятуйтеся! — Відходимо!

Доба людей минула.

Почалася доба орків.

— В укриття! — Хутчіш, хутчіш!

Прикрийте командира!

Це ж він.

— Це Мітрандир. — Білий Вершник!

Тягніть!

Мітрандире.

Наша оборона впала.

Вони взяли міст та захопили західне узбережжя.

Орди орків долають річку.

Король Денетор передбачав це.

— Він передбачав таку загибель. — Передбачав і сидів склавши руки.

Фараміре?

Це не перший коротун, якого ти бачиш.

Ні.

Ви бачили Фродо і Сема?

— Де? Коли? — В Ітілієні.

Десь два дні тому.

Ґендальфе, вони прямують до Морґульської долини.

А далі перевал Кіріт-Унґол.

Що це означає?

— Що сталося? — Фараміре, розповідай усе.

Обережно, господарю, обережно.

Падати глибоко.

Дуже небезпечні сходи.

Сюди, господарю.

Ходіть до Смеаґола.

Пане Фродо.

Забирайся, ти!

Не торкайся його!

За що він ненавидить бідолашного Смеаґола?

Що такого Смеаґол зробив?

Господарю?

У господаря важкий тягар.

Смеаґол знає. Важкий, важкий тягар.

Гладкий цього не збагне.

Смеаґол допомагає господарю.

Він захоче його.

Незабаром захоче. Це видно по його очах.

Він попросить його у вас. От побачите.

Гладкий поцупить його.

Усім леґіонам підготуватись до бою.

Атакуйте безперервно, доки не захопите місто.

Знищити всіх.

— Що з чаклуном? — Я його знищу.

Де ж вершники Теодена?

Коли з’явиться армія Рогана?

Мітрандире.

Хоробрість, це найкращій захист зараз.

Приношу присягу вірності та служби Ґондору...

...за миру та війни...

Своїм життям чи смертю...

...Віднині...

...і надалі...

...доки мій володар мене не зупинить...

...або смерть мене не зупинить.

І я не забуду...

І... не забарюся винагородити.

Вірність – любов’ю.

Хоробрість – честю.

Непокору – карою.

Я не вважаю, що нам варто так легко відмовлятися від зовнішніх позицій.

Тих, що твій брат довго та успішно утримував.

— Що я маю робити? — Я не здам...

...річку в Пеленорі без бою.

Осґіліят треба відбити.

Мілорде, Осґіліят втрачено.

На війні доводиться ризикувати.

Чи є тут командир, якому стане хоробрості виконати волю повелителя?

Ти б хотів, щоб ми помінялися місцями...

...щоб я загинув, а Боромир жив.

Так.

Я цього хочу.

Оскільки ти втратив Боромира...

...я зроблю усе, що зможу замість нього.

Якщо я повернусь, ти будеш про мене кращої думки, батьку.

Усе залежатиме від того, як ти повернешся.

Тьху.

Чого тобі?

Усе крутійствуєш, так?

Крутійствую?

Крутійствую?

Жирний гобіт такий чемний.

Смеаґол показав їм таємну стежину, нікому не відому...

...і вони кажуть «крутійствую».

Крутійствує?

Дякую дуже. О, так, моє золотце.

— Дякую дуже, дякую дуже. — Добре. Добре.

Ти мене просто налякав.

То що ти робив?

Крутійствував.

Добре. Як скажеш.

Вибачте, що турбую, пане Фродо.

Час йти далі.

Ще ж ніч.

Тут завжди ніч.

Вони зникли!

— Ельфійські хлібці. — Що?

Це всі наші запаси.

Це він взяв. Напевне!

Смеаґол? Ні, ні, тільки не бідний Смеаґол.

Смеаґол ненавидить бридкий хліб ельфів.

Нещасний плазун! Що ти з ним зробив?

Він не їсть хліб.

— Він не міг взяти. — Гляньте.

Що це?

Крихти на його одязі! Він його зжер!

Зжер.

Я вже бачив. Він усе пхає до рота...

...поки господар спить.

Ти смердюча дволика почвара!

— Семе! — Оббрехав мене!

Семе, годі!

Семе!

— Я його вб’ю! — Семе! Ні!

Пробачте. Я не хотів так далеко заходити. Я дуже розлютився.

Просто... Відпочинемо трохи.

— Зі мною все гаразд. — Ні.

Ні, з вами не все гаразд. Ви виснажені.

Це Ґолум.

Це місце.

І ця річ у вас на шиї.

Я допоміг би.

Я можу нести його.

Можу нести.

Можу нести це.

Розділіть тягар... Розділіть тягар... тягар... тягар.

Забирайся!

Я не хотів забрати його.

Я хочу допомогти.

Бачите? Бачите?

Він хоче його собі.

Стули пельку!

Забирайся! Геть звідси!

Ні, Семе.

Це ти.

Пробач, Семе.

Але ж він брехун.

Він підбурює вас проти мене.

Ти більше не зможеш мені допомогти.

Ви ж не серйозно.

Йди додому.

Фараміре!

Фараміре!

Твій батько – божевільний.

Не віддавай свого життя.

Де мені померти, якщо не тут?

Твій батько любить тебе, Фараміре.

Незабаром він згадає про це.

Гобіте, чи можеш ти співати?

Ну...

...так.

Моїм друзям подобається.

Але ми не маємо пісень для великих зал...

...і темних часів.

Чому ваші пісні не підходять для моїх зал?

Ну ж бо, заспівай.

Залишив рідний крів...

...і озираю нині...

...мереживо шляхів...

...під зорями нічними.

Одну, лишень одну дорогу обираю...

...крізь тіні і туман...

...туди, де ніч зникає.

Там світлий небокрай...

...схід сонця провіщає...

...і чорна там пітьма...

...знесилена, конає.

Уперед! Уперед!

Уперед! Рухай! Рухай!

Дорогу королю!

Дорогу!

Король тут!

Мілорде!

Вітаю Вас, сір!

Ґрімбольде, скільки людей?

500 із Західної Низовини, мілорде.

З нами ще 300 з Фенмарша, король Теоден.

— А скільки вершників із Сноуборна? — Жодного, мілорде.

Шість тисяч списів.

Меньше половини того, на що сподівалися.

Шість тисяч не розсіють лав Мордору.

Мають прибути ще.

Кожна згаяна година наближає загибель Ґондору.

Маємо час до світанку, потім треба вирушати.

Коні непокояться...

...і люди пригнічені.

Неспокійно в тіні цієї гори.

Отой шлях...

...куди веде?

Це дорога в Дімголт, до підгірних дверей.

Хто ризикнув нею піти, не повернувся.

Це лиха гора.

Тримайте!

Араґорне.

Треба роздобути чогось поїсти.

Ось.

Справжній Роганський зброєносець.

Я готовий.

Вибачте.

Він не такий вже й небезпечний.

Навіть не гострий.

Так, це недобре. Багато орків таким лезом не вб’єш.

Ходімо.

До коваля. Мерщій!

Даремно ти його заохочуєш.

Даремно ти в ньому сумніваєшся.

Я не сумніваюсь в його серці, тільки в руках, закоротких.

Чому Мері має залишитися?

Його підстави йти на війну не менші, ніж у тебе.

Чому він не може боротися за тих, кого любить?

Я обрала життя смертної.

Якби ж я могла побачити його...

...бодай ще раз.

Сер?

Мілорде, на вас чекає король Теоден.

Я від’їжджаю.

Мілорде Елронд.

Я тут заради тієї, яку люблю.

Арвен помирає.

Вона не зможе довго витримувати зло, що шириться з Мордору.

Світло Вечірньої Зорі згасає.

Доки могутність Саурона зростає, її сили слабнуть.

Життя Арвен тепер пов’язане з долею перстня.

Нас накриває тінь, Араґорне.

Настає кінець.

Не наш кінець, його.

Ти поспішаєш на війну, але не до перемоги.

Армії Саурона вирушили на Мінас-Тіріт, ти це знаєш.

Але потай він відправив ще військо, котре атакуватиме з річки.

Піратські кораблі піднімають вітрила на півдні.

За два дні вони досягнуть міста.

Вас замало, Араґорне.

Тобі треба більше воїнів.

Більше нікого немає.

Лише мешканці гори.

Убивці...

...зрадники.

Хочеш закликати їх до бою?

Вони нічому не вірять.

У них немає честі.

Вони у боргу перед королем Ґондора.

Андуріл, Полум’я Заходу, викуваний з уламків Нарсіла.

Саурон не міг забути меч Еленділа.

Зламаний меч повернеться у Мінас-Тіріт.

Чоловік, що має потугу підкорити собі силу такого меча...

...здатен зібрати, найбільш смертоносне військо на світі.

Досить бути волоцюгою.

Стань тим, ким ти маєш бути.

Вирушай на Дімголт.

Я даю людям надію.

Не лишаючи її собі.

Нащо ви це робите?

На сході триває війна. Ви залишаєте військо напередодні битви.

Ви не маєте кидати своїх воїнів.

Еовіно...

Ви потрібні тут.

Навіщо ти прийшла?

Хіба ти не знаєш?

Ти закохана лише у тінь мрії.

Я не зможу дати тобі те, чого ти прагнеш.

Куди це ти?

Не тепер.

Цього разу ви маєте залишитись, Ґімлі.

Ти ще не звик до ґном’ячої впертості?

Його теж можеш узяти. Йдемо разом.

— Що відбувається? — Куди він іде?

Куди це вони?

Не розумію.

Лорде Араґорн!

Він кидає нас перед битвою?

— Він втікає, бо нема надії. — Він іде, бо є обов’язок.

Нас замало.

Ми не здолаємо армій Мордору.

Ні...

...не здолаємо.

Але ми дамо останній бій.

Я всіх повідомив.

Ти правитимеш після моєї смерті.

Ти посядеш моє місце у Золотому Палаці.

Ти зможеш довго захищати Едорас...

...якщо битва закінчиться не на нашу користь.

Ще якісь вказівки, володарю?

Вказівки?

Ні.

Я хочу, аби ти знову посміхалася...

...і не журилася за тими, чий час минув.

Ти станеш свідком нових часів...

...і відчай згине.

Що за військо може знаходитися в такому місці?

Військо, що прокляте.

Колись давно, мешканці цих гір заприсяглися...

...останньому королю Ґондору...

...що прийдуть йому на допомогу...

...на війні.

Але коли розпочалася битва...

...і король потребував допомоги...

...вони втекли...

...сховалися у тіні гір.

І тоді Ісілдур прокляв їх.

Вони не знайдуть упокоєння, доки не виконають присяги.

У мене кров стигне в жилах.

Прохід закрито.

Бо створений він мертвими.

І мертві його й охороняють.

Прохід закрито.

Бреґо!

Я не боюсь смерті.

Нечувано.

Щоб ельф йшов під землю, а ґном злякався?

Не відмити цього сорому.

Ми маємо їхати швидко.

Попереду довга подорож.

Люди та коні мають зберегти сили для битви.

Маленькім гобітам не місце на війні, добродію Меріядоку.

Усі мої друзі давно там.

Мені соромно залишатися.

До Мінас-Тіріту три дні.

Для моїх вершників ти зайвий тягар.

— Я хочу битися. — Мені додати нічого.

Їдьмо зі мною.

Міледі.

Уперед!

Уперед!

Вирушаємо!

Вирушаємо до Ґондору!

Хто навідався до моїх володінь?

Той, хто вимагатиме вашої вірності.

Мертві не дозволять живим пройти.

Мені дозволять.

Прохід закрито.

Бо створений він мертвими.

Вони його й охороняють.

Прохід закрито.

Тепер ви маєте вмерти.

Я закликаю вас виконати присягу.

Лише король Ґондору, може цього вимагати.

Але ж він був зламаний.

Його перекували.

Бийтеся на нашому боці...

...очистіть свою гідність.

Що скажете?

Що скажете?

Араґорне, ми гаємо час.

Хто не мав честі за життя, той не знайде її після смерті.

Я – спадкоємець Ісілдура.

Бийтеся поряд зі мною...

...і вважатиму борг відданим.

Що скажете?

Відчиніть ворота, швидко!

Швидко! Покваптесь!

Фараміре!

Не кажіть, що він загинув.

Їх було дуже мало.

Жоден не вижив.

Страх.

Місто ним переповнене.

Треба полегшити їхні страждання.

Звільнимо полонених.

Катапульти!

Щити вгору!

Мої сини мертві.

Мій рід урвався.

Він живий!

Правління Намісників скінчилось...

Мілорде, йому потрібен лікар.

Мій рід урвався.

Мілорде!

Кладіть!

Роган...

...покинув нас.

Теоден зрадив мене.

Кидайте ваші пости!

Тікайте! Тікайте, рятуйте життя!

Готуйтесь до бою!

Швидше, воїни! На стіни! Захищайте стіни!

Сюди!

Усі по своїх місцях!

Відправте цих почвар до пекла!

Не відступати.

Нам потрібне каміння!

Бережись!

Усі на нижній рівень! Швидко!

Хутчіш, воїни!

Стримуйте їх! Опануйте свій страх!

Утримуйте позиції! Бийтеся!

Не в башти стріляйте!

Цільтеся в тролей! Убивайте тролів!

Убийте їх усіх!

Не відступайте!

Переґріне Тук!

— Йди назад до цитаделі! — Нам наказали битися!

Гобіту тут не місце.

 Справжній воїн цитаделі.

А тепер повертайся. Хутчіш, біжи!

І раз! І раз! І раз! І раз!

І раз! І раз! І раз!

І раз! І раз! І раз! І раз! І раз!

Туди.

Що це за місце?

Господар має йти до тунелю.

Щось мені не хочеться.

Це єдиний шлях.

Зайти...

...або повернутися назад.

Я не можу повернутися назад.

— Що це за сморід? — Брудні орки.

Вони інколи сюди заходять.

Покваптеся.

Сюди.

Смеаґоле?

Сюди.

Гидота. Що це?

Побачите.

О, так.

Побачиш.

Смеаґоле?

Смеаґоле!

Смеаґоле!

Семе.

А тобі, Фродо Торбінс...

...Я даю тобі світло Еаренділа, нашої улюбленої зірки.

Нехай воно осяє тобі шлях там...

...де немає іншого світла.

Комарику-дзюбрику.

Чого зажурився?

Невже ти знову в тенетах опинився?

Скоро тебе...

...з’їдять.

Чи він знову втік, моє золотце?

Не цього разу.

— Тільки не цього разу! — Ні!

Це не ми. Не ми!

Смеаґол не скривдить господаря.

Ми ж обіцяли.

Ви маєте нам вірити.

Це все наш скарб.

Це він нас змусив.

Я маю його знищити, Смеаґоле.

Я його знищу заради нас обох.

Ні!

Вибач, Семе!

Вибач.

Цей обов’язок було покладено на тебе, Фродо з Краю.

Якщо ти не знайдеш шляху...

...його ніхто не знайде.

Назад до воріт!

Мерщій!

У Денетора й Фараміра не буде гробниці.

Не буде довгого повільного сну бальзамованої смерті.

Ми палатимемо, як давні язичницькі королі.

Принесіть дрова і олію.

Тримайтесь.

Тримайтесь.

І раз! І раз!

Ви воїни Ґондору.

Хто б не пробивався крізь ці ворота, ви їх утримаєте.

Залп!

Вогонь!

Відпусти його, ти, нечисть.

Відпусти його!

Більше ти його не торкнешся.

Підійди – тобі кінець.

Назад!

Пане Фродо.

О, ні.

Фродо.

Пане Фродо.

Отямтесь.

Не кидайте мене самого.

Не йдіть туди, куди я не зможу.

Отямтесь.

Не спіть.

Помер.

Що це?

Схоже, стара Шелоба трохи порозважалась.

Знову когось уколошкала?

Ні.

Цей хлопака не помер.

Не помер?

Вона його уколола своїм жалом і він став кволим, як та варена риба.

А вже потім вона дасть йому раду.

Так вона харчується.

Свіжою кров’ю.

Несіть його до башти!

Семе, ти дурень.

За кілька годин цей нікчема отямиться.

І пошкодує, що взагалі народився.

Палац його душі рушиться.

Він палає.

Уже палає.

Він не мертвий.

Він не мертвий!

Ні! Ні!

Ні! Ні!

Він не мертвий!

— Прощавай, Переґріне, сине Паладіна. — Ні! Ні! Ні!

Я звільняю тебе зі служби.

Тепер іди і помри, як тобі заманеться.

Облийте дрова олією!

Хутчіш! Рухайтесь!

— Поспішайте! Швидше вперед! — Ґендальфе!

Де Ґендальф?

Ґендальфе!

Відступаємо!

Міська брама впала!

Відступаємо на другий рівень!

Виводьте жінок і дітей!

Виводьте їх!

Відступаємо!

Добре. Відходимо.

Беріть місто. Убивайте всіх.

Бийте їх!

Бийтеся. Бийтеся до останнього.

Бийтеся заради життя.

Будь мужнім, Мері.

Заради наших друзів.

Шикуйтесь у лави, хробаки. Шикуйтесь!

Списи попереду. Лучники позаду.

Еомере, веди свій еоред з лівого краю.

Лівий край.

Ґамлінґу, ти під королівським стягом по центру.

Ґрімбольде, як проминемо стіну, бери праворуч.

Уперед і не бійтеся темряви!

Вище голови, вище, вершники Теодена!

Здригнуться списи і луснуть щити...

...день мечів, червоний день...

...доки не зійде сонце!

Що б не сталося, тримайся мене. Я за тобою пригляну.

До бою!

До бою!

Вирушайте на зустріч...

...загибелі світу.

На смерть!

На смерть!

— На смерть! — На смерть!

— На смерть! — На смерть!

— На смерть! — На смерть!

Уперед, Еорлінґи!

Вогонь!

На смерть!

На смерть!

Стріляйте без команди!

Ґендальфе!

Ґендальфе! Денетор пустився розуму!

Він спалить Фараміра живцем!

Швидко!

Запаліть нашу плоть.

Зупинить це безумство!

Ні!

Ви не розлучите мене із сином!

Фарамір.

Так загинув Денетор, син Ектеліона.

Женіть їх у річку!

Захищайте місто!

Шикуйтесь!

Шикуйтесь!

Сурміть атаку! Атакуємо в лоб!

Уперед!

Ріжте їх!

Усі за мною!

Тримай коня! Ліворуч!

Ліворуч!

Цільтеся в голову!

Заваліть його! Заваліть його! Заваліть його!

Мері!

Не думав, що все так скінчиться.

Скінчиться?

Е, ні, це ще не кінець.

Смерть це лише шлях...

...яким усім треба пройти.

Похмура завіса цього світу підійметься...

...і срібні дзеркала за нею.

І ти бачиш.

Що, Ґендальфе?

Що бачимо?

Білі береги...

...а за ними.

Простяглася зелена країна...

...під світанковим сонцем.

Що ж...

Непогано.

Так.

Так, непогано.

Усі до мене! Сюди!

Скуштуй його плоті.

Торкнися його і сконаєш.

Не ставай між Назґулом та його здобиччю.

Піратська наволоч запізнюється, як завше.

Але для вас ще є робота.

Ворушіться, водяні щури! Злазьте з ваших кораблів!

Тут на двох стане.

Хай переможе найкращий ґном.

Ти дурень.

Жоден чоловік мене не здолає.

Відтак помри.

Не чоловік я.

— П’ятнадцятеро! Шістнадцятеро! — Сімнадцятеро!

Двадцять дев’ять! Леґоласе!

Двадцять три! Двадцять чотири!

Це зійде за одного!

Ну ж бо! Підходьте!

Я тебе впізнаю...

...Еовіно.

Моє життя згасає.

Ні.

Ні.

Я тебе врятую.

Уже врятувала.

Еовіно...

...моє тіло зламано.

Дозволь мені піти.

До предків своїх вирушаю...

...і в їхньому славетному товаристві...

...не буде мені соромно.

Еовіно.

Звільни нас.

Погана думка.

Вони необхідні нам зараз, хай навіть і мертві.

Ти дав нам слово.

Ви виконали присягу.

Ідіть.

З миром.

Мері.

Мері, це я.

Я, Піпін.

Я знав, що ти мене знайдеш.

Так.

Ти залишиш мене тут?

Ні, Мері.

Я буду піклуватись про тебе.

Руки геть!

Ця блискуча сорочка моя.

Вона призначена для Великого Ока, як і решта.

Я не приймаю наказів від смердючих Морґульских пацюків.

Торкнись, і отримаєш лезо прямо у твої кишки.

Та сволота хотіла мене вбити.

Убийте їх!

Це за Фродо!

А це за Край!

А це за мого старого!

Припини верещати, пацюк з гнойовища!

Я заколю тебе, як свиню.

— Навряд, якщо я встигну першим. — Семе!

Семе, мені дуже жаль.

Вибач за все.

— Треба вас звідси витягти. — Занадто пізно. Усьому край.

Вони його забрали, Семе...

...вони забрали перстень.

Перепрошую, але це не так.

Я думав, що ви мертві.

Тому і взяв його.

Щоб зберегти.

Віддай його мені.

Дай мені персня, Семе.

Семе.

Віддай мені персня.

Ти маєш зрозуміти.

Перстень це мій тягар.

Він знищить тебе, Семе.

Ходімо. Пане Фродо.

Знайдемо вам одежину.

Не можна йти до Мордору голяка.

Ми зробили це, пане Фродо.

Ми у Мордорі.

Їх тут так багато.

Ми не залишимося непоміченими.

Це воно, Око.

Ми маємо йти туди, пане Фродо.

Нічого не вдієш.

Ходімо. Для початку зійдемо у долину.

Фродо вийшов за межі мого зору.

Темрява згущується.

Якби Саурон отримав персня, ми б про це взнали.

Це тільки питання часу.

Він зазнав поразку, так...

...але під стінами Мордору він готує нову рать.

Нехай там і залишається.

Хай гниє! Нас це не обходить.

Бо зараз 10 000 орків стоять між Фродо та Роковою горою.

Я відправив його на смерть.

Ні.

Є ще надія для Фродо.

Йому потрібен час і вільний прохід по рівнинам Ґорґорота.

— Ми можемо йому допомогти. — Як?

Відволікти війська Саурона.

Виманити їх з його земель.

Зберемо всі наші сили і вирушимо до Чорної Брами.

Ми не здобудемо перемогу силою зброї.

Не для себе.

Але Фродо отримає шанс, якщо око Саурона пильнуватиме нас.

І засліпне до всього іншого.

Диверсія.

Саурон запідозрить пастку.

Він не проковтне приманку.

Вірна загибель...

...шанси на успіх мізерні...

...чого ж ми чекаємо?

До воріт, ви, хробаки!

Рухайтесь! До воріт!

Погляньте, орки...

...вони йдуть геть.

Бачите, пане Фродо...

...трохи пощастило, нарешті.

Візьміть моє.

Там кілька крапель лишилося.

На зворотній шлях не лишиться нічого.

Я не думаю, що буде зворотній шлях, пане Фродо.

Фродо, лягай!

Ховайтеся!

Фродо!

Де вони?

Нехай володар Чорних земель вийде!

На нього чекає правосуддя!

Назад.

Назад!

Ходімо, пане Фродо.

Світло спрямовано на північ.

Щось зацікавило Око.

Тримайтеся! Тримайтеся!

Сини Ґондору, сини Рогану, брати мої!

У ваших очах, я бачу...

...той же страх, що непокоїть моє серце.

Можливо, колись сміливість полишить людей...

...коли ми полишимо друзів і розірвемо дружні узи.

Але не сьогодні.

Прийде доба вовків та розколотих щитів...

...коли час людей мине.

Але не сьогодні.

Сьогодні ми битимемося!

Заради всього дорогого для вас, на цій землі...

...я закликаю вас триматися, люди Заходу!

Ніколи не думав, що загину пліч-о-пліч з ельфом.

А як щодо пліч-о-пліч з другом?

Звісно.

На це я згоден.

Ви пам’ятаєте Край, пане Фродо?

Незабаром весна.

Сади розквітнуть.

Пташки витимуть гнізда в гущавині.

Будуть сіяти ячмінь на полях...

...та їстимуть свіженькі полуниці з вершками.

Пригадуєте смак полуниць?

Ні, Семе.

Я не згадаю смаку їжі...

...дзюрчання води...

...дотик трави.

Я...

...голий у пітьмі.

Немає нічого.

Немає нічого поміж мною та вогняним колесом.

Я його бачу...

...воно повсякчас у мене перед очима.

Тоді здихаємося його...

...раз і назавжди.

Підводьтеся, пане Фродо.

Я не можу нести його замість вас.

Але я можу нести вас.

Уперед.

Араґорне.

Королю.

За Фродо.

Дивіться, пане Фродо.

Вхід.

Ми майже на місці.

Розумні гобіти, високо залізли!

Фродо!

Орли.

Орли летять!

Фродо!

Я тут, Семе.

Знищте його!

Ну ж бо! Кидайте!

Киньте його у вогонь!

Чого ви зволікаєте?

Просто відпустіть!

Перстень мій.

Ні.

Ні.

Ні!

Так!

Так!

Скарб! Скарб!

Скарб! Скарб!

Давайте руку!

Хапайтеся за руку!

Ні!

Не робіть цього.

Не відпускайте.

Тягніться!

Фродо!

Фродо!

Воно зникло.

Ми впорались.

Так, пане Фродо.

Усе скінчено.

Я бачу Край.

Брендівайн-річку.

Великий Завулок.

Вогнеграї Ґендальфа.

Вогні святкового дерева.

Танок Розі Котон.

У волосся заплетені стрічки.

Якби я колись одружився...

...то лише з нею.

Тільки з нею.

Я радий, що ти зі мною, Семе Ґемджі...

...тут, на краєчку світу.

Ґендальфе!

Фродо!

Ґімлі!

Настав час королівського правління.

Нехай воно буде благословенним.

Цей день належить не мені одному...

...а всім.

Відбудуємо цей світ наново...

...аби спільно ним володіти у мирні часи.

Друзі мої...

...ви нікому не маєте вклонятися.

Так і було.

Четверта доба Середзем’я розпочалась.

І Братерство Персня...

...хоча і навічно пов’язане дружбою та любов’ю...

...розпалося.

Тринадцять місяців потому, як Ґендальф спорядив нас у тривалу подорож...

...ми знову споглядали знайоме видовище.

Ми були вдома.

Вітаю.

Обережно гарбуз.

Гей.

Розі, Розі.

Бувайте, хлопці.

Як знову зібрати нитки старого життя?

Як жити далі...

...коли серцем усвідомлюєш...

...що вороття немає?

Є речі, які не здолає час...

...є надто глибокі рани...

...вони оволоділи тобою.

Пане Фродо?

У чому річ?

Минуло чотири роки з того дня, біля броду, Семе.

Мені ніколи не зцілитися.

«Туди й назад. Розповідь гобіта Більбо Торбінса...

...і Володар Перснів від Фродо Торбінса».

Ви дописали.

Не до кінця.

Залишилось трохи місця.

Якось Більбо мені сказав, що його участь у цій історії завершилася...

...і що кожен з нас має зробити свій внесок у її продовження.

Історія Більбо завершилася.

Усі його подорожі добігли кінця...

...крім однієї.

Скажи мені, юначе, куди ми їдемо?

У гавань, Більбо.

Ельфи визнали тебе гідним...

...місця на останньому кораблі, що покине Середзем’я.

Фродо...

...можна ще якось глянути на мій старий перстень?

На той, що я тобі дав?

Вибач, дядьку.

На жаль, я його загубив.

Шкода.

А я хотів ще раз його потримати.

А такого я, певне, ще ніколи не бачив.

Сила трьох перснів вичерпалась.

Настав час...

...володарювання людей.

Море кличе нас додому.

Гадаю...

...що я готовий до нової пригоди.

Прощавайте...

...мої хоробрі гобіти.

Моє призначення завершене.

Нарешті тут, на березі моря...

...розпадеться наше Братерство.

Я не казатиму, «не плачте»...

...бо сльози не завжди від горя.

Настав час, Фродо.

Що він має на увазі?

Семе, ми вирушили врятувати Край.

І врятували.

Але, не для мене.

Це ж не означає, що...

Ви не можете нас покинути.

Останні сторінки для тебе, Семе.

Мій любий Семе:

ти не можеш вічно розриватися навпіл.

Ти маєш бути єдиним цілим ще багато років.

У тебе багато часу, щоб жити і насолоджуватись життям.

Твоя історія триватиме.

Нарешті...

...я вдома. 